​20西交发电学硕复试经验分享 发电学长 发电学长 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 先介绍一下本人的基本情况，我本科是某985的电气工程及其自动化专业，因为本校电气评级不理想所以2019年10月报考了西安交通大学发电学硕。虽然初试分不高但是最后能够录取进发电学硕。应答疑哥要求写下这篇复试心得，望对各位学弟学妹有帮助。一、粗略回顾复试情况1.1复试前学校方：2020年考研复试遇到疫情所以各校基本采取视频面试，而西交则采取了“非主流”的当面复试（可能是创新港空出太多单间没人住了）。我方：复试完当了一个月咸鱼，2月初开始到5月中复试前这段时间则一直在某付费自习室写毕业设计(2h)、上网课(不定时长)凑选修学分好毕业+复试部分(剩下的时间)。过春节后10天发初试成绩380+（仅高学硕复试线十来分）。在复试前10天左右联系了一位老师（答疑哥推荐的）。1.2复试中总共30分钟分3阶段：阶段1（10min）：专业知识考察。抽两道问题在10min内解完并回答完。阶段2（10min）：专业英语直译。抽题在限定时间内口译完毕。阶段3（10min）：闲聊时间。在第二章再具体介绍各环节，实际上每个环节都很重要。1.3复试后一天上午10点有一位负责老师在复试学生群要求所有同学参加腾讯视频会议。这个视频会议公布的信息有：1） 所有入围复试的同学的初试成绩和初试排名而不知复试成绩；2） 发电学硕只要6个；3） 专硕要30+（当时我初试没有前6心态爆炸了所以这个数字没听清）；4） 发电学硕落选不会流去和发电专硕竞争，落选就是落选。5） 让所有同学根据自己复试表现以及已有信息合理填报导师下午1点我收到老师电话说我填报的志愿导师已经让总分排在我前面的选光了，让我重新填报没人选的老师名额。这个时候我跟老师确认了一下我就是被录取了。实际上这个时候看第五条的安排，作用就是让同学选老师的而已，而只要总分入围了哪怕你选的冲突了老师也会联系你换一个所以不用担心。下午2点视频会议公布：1） 总分和排名（没公布复试分数和排名）；2） 前6录取进发电系；3） 7~12名院内调剂，并由该名主持会议的老师辅助联系其他系导师；4） 13~16名校外调剂。后来反算一下我复试确实是最高的，不过入围总分前6的复试分差不大（75-84），但他们初试分至少高了我20分，所以复试非常重要。二、复试准备细节回顾2.1复习时间安排首先确定复试重要性：今年特殊只有面试而没有笔试，总分占比中初试6成复试4成。换算一下：也就是说总分100分的复试中每3分可以换总分500分初试里的10分。按这个方法可以算正常情况下（非疫情年）的复试分值。我记得是150专业课+100面试+30听力。由于深刻认识到复试的重要性，结合以往学长经历（发电面试也问过电机的知识），我复试前的具体安排时间如图 1。基本上每科都复习到了。 图 1 复试准备时长统计(min)2.2专业课和听力专业课部分往死了学就行了，尽可能结合课本和答疑哥团队的复试课理解更多的知识点。毕竟这篇东西是面向非疫情年的同学的，估计21年开始会恢复笔试环节。而笔试环节基本很难也做不完，再说一遍，往死了学。今年没有听力但是正常年份应该会恢复，考的都是6级真题。而且不高于一定正确题数（学院定）会无视其他科目成绩直接把人刷掉。所以我建议分一个小时给听力部分，然后走路和吃饭的时候接着听。我个人认为记答案比较邪门（复试群还真有专门记答案的同学）。但是磨刀不误砍柴工，面试里面老师也会用英语问的，所以躲不掉。2.3面试2.3.1资料准备身份证准考证之类必备项目的按官网要求准备。简历先按网上模板自己做然后按答疑哥意见改。亮点：绩点超过80/85（顺便附上成绩单，不然谁信）、奖状（无论是校级还是院级全都写上）、四六级成绩单、计算机考级证书、其他证书（优秀志愿者啥的）、优秀实习证明。总之带红章的都能带。2.3.2 面试里的专业课问答实际上笔试已经问了许多专业课内容了（我没笔试，我只是替你们设想），面试还问的话则答题需要你回答更多的是理解内容或者其他方向的相关知识。而回答要领就是不要只回答答案，不然很容易暴毙。我可以以我的例子证明。当时专业课问答环节。第一题给了一些实验参数让我推导三绕组电机参数标幺值。我并没有直接在黑板上直接写答案，而是给他们详细介绍了一遍电机参数测定的流程，并用这个流程中体现的短路开路物理现象写公式。最后实际上我分子分母都写反了，答案是错的，但是前面介绍的短路、开路实验都对，所以没有暴毙。第二题问的是继电保护中自动重合闸时间设定原则。实际上他们想要的标准答案是障点熄弧时间及周围介质去游离的时间、断路器及操动机构复归原状准备好再次动作的时间。但是我当时忘了这个答案，我回答是“从单侧需要考虑故障熄弧时间；如果是双侧则还要考虑对侧动作时间；而从整个电网角度，不一定需要整定最短时间，可以根据张保会老师介绍的最佳重合时间整定从而增强系统动态性能”。虽然他们要的答案我只答到了一点，但是我给出了另外一个角度来考虑整定重合闸的时间。虽然我专业课环节都没完全贴合正确答案，但是我把涉及知识点附近的知识点都说出来了。所以专业课问答还是要会一点说话的艺术。2.3.3中/英自我介绍以及即时问答1.自我介绍中英文都需要准备，建议先用中文写，然后最后用英文翻译一下就行了。注意英语自我介绍不需要像考研英语那样写一堆长难句。自我介绍是口语场合，所以强调的是简洁（无长难句）+连贯（多连接词且自然）。最后电路哥的复试课会有面试指导给逐句修改。2.即时问答老师的话题基本会顺着你自我介绍的内容和奖状（校级以上）问，既有可能用英文也有可能用中文问。所以即时问答环节要针对自我介绍的内容和奖状考虑老师会问什么并且要准备双语版。这部分也不需要担心，答疑哥复试课会有模拟面试环节，老师会针对你自我介绍和简历对你提出建设性意见。同时准备一些闲聊话题，例如当时考官就问了我毕业打算在哪个城市定居，什么原因；本科为什么选择外省学校，怎么考虑的；介绍一下本科学校和地方特色，有适应困难吗之类的。即时问答环节还是多主观感受还是比较好而不要去抄网上的。例如考官问我本科学校地方特色的时候我就回答我特别喜欢吃当地特别重口味的东西，回家反而太清淡吃不下。这个时候考官们都笑了，反而活跃了气氛。其实闲聊部分还是很轻松的不要太紧张，所以回答的不要过于书面化。太紧张了可以把目光适当转移到慈眉善目的老师上放松两三秒。目光的主要时间还是应该正对主考官上。3.其他注意事项1）穿着：不需要穿太正式跟卖保险的一样，也别穿太花太抢眼或者太浮夸，别染头发，其他随意。我19年还去南网实习了，当时人事部还特意强调“天庭饱满”，所以我把刘海也剪了，整了个短发还挺精神的。穿着方面我当时穿的是黑白运动裤、运动鞋和纯白色短袖。2）神态、心态：说话声音洪亮（不需要喊的嘶哑），要保持自信，由内而外给人一种大方得体的感觉。调整心态千万别心态崩，导师也害怕这情况导致打分低的。模拟面试的时候可以录屏观察自己的表现。把连自己都觉得自己“恶心”的部分改正。3）没有奖项怎么办：这也是困扰我的，所以我直接把本科期间把最认真做的实验报告里面画的最好看的图截了一页顺便夹在了简历里面，然后详细介绍了一下当时怎么做的，还有老师给的好评（顺便夹了成绩单为证）。在这里可以看出来有奖固然好，但是没奖也可以通过一些手段展示你的能力。也正是因为我准备了这份东西还有成绩单，所以后续话题实际上已经被我掌握了，而没有询问关于奖项少的问题。例如闲聊环节里面，主考官直接根据我选的哲学课还有《xx战略课》让我介绍一下这门课说的是什么，我运气好就好在我刚好对这些课非常感兴趣没有水，所以都答上来了，增加了老师对我的好感。但是这部分太个人化了，没有通解。2.3.4翻译每天分1~2h给这部分。 1.找文章方法：1）在IEEE Xplore上找自己专业课的关键词（如发电系有电力市场、高频保护、HVDC、配网），从最新时间的文章起，只需要翻译标题和摘要。2）直接在招生简章里面找自己系老师的名字，在IEEE Xplore 搜老师拼音，直接翻译老师的文章。这种方法搜到的文章方向一定没错。同样是只翻译标题和摘要。2.重要原则：和考研翻译一样的，最重要的原则是说人话。但是和考研的区别就是考研是用笔写在答卷上，而复试翻译是限定时间内准备并且流畅的把文意从嘴里表达出来让老师听懂。3.你需要达到的水平和注意事项大概保持每天1~2h的翻译量基本都可以完美完成这部分，不需要担心。注意：1） 复试时抽到的翻译题基本只有4、5行，而且前面训练的文章水平都会高于这段翻译题。2） 单词既要背答疑哥团队的英语指导给出的（如果答疑哥安排了英语指导环节），也要背翻译文章时遇到的所有不会的。这两个部分交叉很少，而且前者给出的专业英语词汇更基础，翻译文献遇到不会的基本都比较超前。3） 面试现场还是遇到不会的单词可以问。4） 虽然翻译给了10分钟，但是一般练到这个水平2分钟就完成这个环节了。所以剩下时间会流到闲聊环节。2.4复试录取规则和联系导师准确来说是联系了总比没联系强。当时答疑哥推荐了一位导师，我就在官网找了导师邮箱，导师也回信了甚至要求加微信了解情况。结果是导师那边也没有我们的排名信息，所以其实双方都是一头雾水。但是可以肯定的复试录取的基本原则是：先按分把你划进录取圈，再在圈内分导师。以下需要分学硕和专硕不同情况讨论。1.僧多粥少发电学硕录取6个，也只分了6个录取名额给老师侧。所以第一章提到的导师填报环节还有联系导师环节对于僧多粥少情况几乎没用，只能按排名录。哪怕填报冲突了主考官会私下打电话要求修改志愿到空余老师（以我为典型）。2.僧少粥多发电专硕录取数少于导师可选学生名额，所以导师可以下场抢人（例如你面试特别合某个老师胃口），学生也可以主动联系老师，这样在录取圈内你会直接录取到老师名下。综上所述，联系老师总比没联系要强。三、总结由于疫情年和正常年区别，疫情年复试拖到了5月17，而正常年份3月中结束战斗。所以这篇文章对21级考生参考意义不大的是2.1节的时间安排，而其他章节均有重要指导意义。时间安排建议是考完初试只休息一周之后再进入考研状态，春节休息3天接着投入战斗。毕竟从我的角度看要完美完成笔试和面试部分还是要花非常多的时间的。专业课也只需要看指定科目就行了，其他科目直接死记答疑哥准备的问答题吧。考西交,可添加答疑哥微信咨询：dayige2020edu