22考研怎么复习？西交电气考研状元455学姐告诉你 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于西交电气考研 ，作者电路哥西交团队 西交电气考研 . 西交电气微电子第一大考研团队-电路哥团队，专注西交电气微电子考研辅导！ 一、自我介绍本科山东大学电气工程及其自动化专业，一战西安交通大学，初试成绩455分，政治84分、英语二90分、数学二139分、电路142分。我的政治基础基本为零，大学的思修、马原什么的也不怎么认真听讲，考试也基本上就是中等水平。英语基础的话四级551分，六级505分，我的语法相对来说还可以，但是词汇量非常少。数学高考135分，基础还可以，但是难题不怎么能做。高数一85分，高数二91分，在班级里排名中等。电路一88分，电路二88分，在班级排名也是中等。下面我介绍一下我考研过程中的经验和心得，仅供参考，希望能对大家有所帮助，大家一定要根据自身情况合理安排进度和时间。 二、政治1.复习用书肖秀荣精讲精练+1000题+讲真题，风中劲草，肖秀荣知识点提要，肖四肖八，肖秀荣形势与政策，徐涛视频，各名师押题卷（选择题）。2.备考经验政治建议八月份开始复习，放在晚上，不要占用白天数学和电路的时间。第一阶段（8月-9月半）首先看一遍精讲精练，看完一章或者一节就去做对应的1000题（做题时不要直接写在书上，可以按章节、题号写在一张纸或者本子），做的过程中不要看书，做完后对答案看解析，把错题标记在书上。之后一定要再对着选择题看一遍书，在书上标记出选择题中不会的知识点，这对巩固记忆至关重要。【如果有同学数学电路开始得比较晚，可以看风中劲草，但它的知识点不如精讲精练全面】政治中有一些章节比较难懂，比如政经、五位一体，这时可以用零碎的时间看一看徐涛的视频，能够放松也能加深理解。第二阶段（9月半-10月半）第二遍再刷一遍精讲精练/风中劲草和1000题，答案仍然写在纸上，也要在精讲精练中标出不会的知识点，这时要有意识地在脑中形成知识体系。第三阶段（10月半-11月半）第三遍可以借助风中劲草或者肖秀荣知识点提要，巩固知识体系，其中有一些重要的东西也要背一背（我当时背了肖秀荣知识点提要）。这一阶段可以做一做真题，有薄弱的环节可以再刷1000题。第四阶段（11月半-考试前）最后冲刺阶段，肖八选择题要认真做，简答题也要认真看，弄清答题思路，记忆知识点。可以利用一些政治刷题的微信小程序，刷其他名师模拟卷的选择题。肖四最重要，一定要认真做选择题，大题都要背熟，背的时候也要拿笔默写要点。时政部分可以看肖秀荣的形势与政策，也可以通过各名师押题卷记忆。总之，政治是需要背诵记忆的学科，除了多刷选择题外，也一定要多记多背。 三、英语1.复习用书朱伟恋恋有词，张剑真题黄皮书（英一+英二），唐迟阅读视频，王江涛作文2.备考经验英语的复习总结起来就是单词、阅读、作文。我考的是英语二，英语二相对来说比较简单，复习强度也没有英语一大。第一阶段（暑假前）暑假前可以利用单词书和单词APP背单词，一定要保证每天都背，并回顾之前背过的，防止遗忘。平时也可以利用零碎的时间来背诵单词。英语基础不太好的同学可以看一看语法课或者长难句，为以后的阅读打好基础。第二阶段（7月-10月半）暑假开始可以做真题了。真题要先做英语一，再做英语二，英语二的真题可以留下近几年的后期模拟。初期主要是通过真题来背单词，做的比较吃力、错的很多也不要紧，把单词放到阅读中去记忆才能更好地掌握。暑假前单词没背完的话也没关系，放到真题中去背效果更好。做真题时，把不会的单词标记出来，结合答案把全文翻译一遍，注意长难句和翻译的技巧。不会的单词抄在纸上（不必写中文意思），每天看着单词去回忆单词在文中的语境和中文意思。我当时每天早上到图书馆之后会先背半小时单词再开始学数学。背单词时要不时回顾之前的单词加深记忆，利用好记忆曲线。做阅读时，对选项的分析非常重要。在遇到不认识的单词或者拿不准的选项时，一定要定位原文、把握中心，找不出正确的选项就去找选项哪里错误，同时结合全文或某一段的中心思想。这样，在考试时可以帮助你避开陷阱。第三阶段（10月半-考试前）这一阶段真题没做完的话继续做真题，如果后期英语一还没做完的话就不要做英语一了，去做英语二。做英语二时可以看一看唐迟的阅读视频，看几篇阅读或者一套真题就可以，不用看太多。后期每天也要做阅读来保持手感，并且要坚持每天背单词。完型我认为主要是语感问题，多做，背单词，英语长期复习积累下来的语感一般就可以。翻译一般比较简单，把英语二的翻译做一做，对照答案解析，基本没有什么问题。作文比较重要，占的分值也很高。作文我认为可以背一背黄皮书真题解析中的范文，有时间最好默写下来，它的思路和表达比作文书中要好许多，当然作文书中好的范文也可以背一背。另外，作文一定要总结出自己的模板，比如不同的图表怎么表达等，要自己动手去写。可以买英语作文的答题纸，控制时间练几篇写作。 四、数学1.复习用书数学课本，李永乐复习全书+660题，李永乐线性代数辅导讲义，张宇1000题，李正元超越135，张宇真题大全解，李林六套卷+四套卷，合工大超越模拟卷、张宇预测卷等模拟卷2.备考经验数学复习阶段可以分为四个阶段：基础、强化、冲刺、巩固。每个阶段的时间并不是绝对的，大家一定要根据自己的情况调整。数学想要学好并不容易，因此每个阶段都需要脚踏实地、刻苦钻研。基础阶段（暑假前）高数部分看课本或者视频，同时做复习全书。课本的课后习题不用做。第一遍做复习全书会比较吃力，但是不用担心，耐心地钻研就好。例题先自己做，不会的话再结合答案，总结答案的思路方法和过程。对不会的部分要做好标记。线代部分我没有用复习全书的线代部分，看的是李永乐的线性代数辅导讲义。线代我建议一定要先看课本（根据自己的情况也可以看视频），讲义上的知识点总结的比较抽象，不利于理解和记忆。讲义的每一章都会有一个知识框图，看完课本后再结合讲义上的知识框图和知识点、公式等，会让你对整个知识框架更加清晰。我认为线代比较需要记忆，尤其是一些公式和定理，如果能够对知识框架非常清晰、熟练掌握的话，对做题会很有帮助。复习全书在整个复习阶段建议看2-3遍，大家根据自己的情况来把握。强化阶段（7月-9月）这个阶段的主要任务是再刷复习全书，然后做习题册进行提高。要注意不用和别人比进度，每个人的学习习惯和方法都不同，不能一味刷题，关键是要攻克和掌握知识与方法，把题目吃透。6月份大家都在准备期末考试，可能到暑假开始复习时对数学会有些遗忘，这时可以再快速看一遍复习全书。暑假建议大家如果有条件就留在学校复习，暑假是考研决胜的关键期，一定要好好把握。看完复习全书后，可以在笔记本上画一画知识框架，对重难点和做题方法做一做归纳分析，深化理解。接着就是做李永乐660题、张宇1000题等习题册。李永乐660题建议大家一定要做，其中有很多涉及概念的题目。做题时遇到疑惑的地方，可以查阅复习全书，提炼巩固知识点。自己的一些做题思路方法，也可以标记在空白处。我还做了李正元超越135，题目很经典，感兴趣的同学可以做一做。另外，习题册如果实在做不完也不要慌，不要贪多，不要心急，尽力做到最好就行。数学最关键的还是需要多做套卷。冲刺阶段（9月-12月）做完习题册后基础比较扎实了，就可以做真题了。真题推荐张宇真题大全解，它除了试卷外，也对真题进行了板块划分，想要二刷真题就可以按板块来，并对薄弱部分重点攻克。真题可以把近几年的留出来，放到后期做（最好用答题卡）。在做真题时，最好用A4纸，或者在网上买答题卡，按考试要求写，不能怕麻烦。时间要定在每天上午，严格固定在三小时以内。同时也要抽时间进行总结，回顾掌握不牢知识点，不能只一味做题。另外，计算能力非常重要。在平时做题时，一定要有意识地提高自己的计算速度和计算准确度。在考场上，这不仅关乎着做题正确率，还在一定程度上会影响你的心态和发挥。做完真题之后就要开始做模拟卷。模拟卷一定要做李林六套卷+四套卷，另外合工大超越卷、张宇预测卷等模拟卷也可以做一做。以后数学应该会越来越难，所以必须要做模拟卷来提升难度，同时多见题型，开阔思维。做模拟卷时的要求和真题是一样的，要按照步骤来写。巩固阶段（12月初-考试前）这个时候主要就是查漏补缺。此时政治英语的任务也比较重，但数学也不能落下，每天都要保证一定的计算量。这一阶段就是要对以前做过的题目进行回顾，包括复习全书、660题、真题、模拟题等。也可以做一些押题卷保持手感，但绝不是为了押题，不能盲目迷信，而且一定不能只闷头做题，这一阶段总结反思很重要。到后期再把近几年的真题模拟一下。数学一定要花时间去思考，这比闷头做题有用很多。但也必须保证做题量，大量训练，并有意识提高计算能力。要在脑海中形成知识框架，对知识整体把握，合理清晰有计划地学习。 五、电路1.复习用书邱关源电路课本，陈燕辅导书，西交大电路实验书，电路哥答疑哥全程VIP视频班资料（状元宝典视频讲义，西交大必做重点题，西交大电路真题大全解，模拟卷，保命六套卷，每日一题）。2.备考经验电路大家根据自己的实力选择，有条件的话建议报一下电路哥VIP视频班，跟着答疑哥，结合电路哥的视频，多做题，总结做题方法，一般没有什么问题。就算不报VIP视频班，电路哥的视频也是一定要看的。电路的复习时间大家都不太相同，建议大家早点开始，最迟暑假也必须开始。电路后期学校会出考纲，大家要关注一下考纲变动。基础阶段基础阶段我首先看了一遍邱关源电路课本，做了一遍课后习题。第一遍课后习题我做的非常吃力，浪费了不少时间。这里建议大家第一遍可以挑一些基础的题做，打下基础就可以。基础不太好的同学也可以看一看石群等老师的视频，做一做电路考研大串讲。第二遍我看了电路哥的视频，做了配套讲义。电路哥的视频对各类问题都有总结和讲解，真的非常推荐大家去看。遇到不会的问题发到群里，答疑哥和答疑学长们都会很快给出解答。当然，最好是利用吃饭时间或者晚上去问，学习时最好远离手机，不要打断学习思路。看电路哥的视频时，结合视频讲义，知识部分重要的我会做好笔记。题目部分我会先暂停，把题目做一遍后再看电路哥的讲解，不会做的题目做好标记。看完一章视频之后我会再把讲义上的题目做一遍，这样能达到比较好的效果。看完电路哥的视频后，基础基本上是非常扎实了，接下来就要刷题来巩固。第三遍我做了一遍陈燕辅导书和西交大必做重点题，同时也要回顾知识点和做题方法。陈燕辅导书做起来可能会觉得比较简单，但其中许多题目也需要细细推敲。答疑哥每天会在群里的每日一题中发重要的题目、知识点、方法等，结合每日一题也能对知识点起到巩固提高的作用。如果时间不够用的同学建议可以不做西交大必做重点题，做完陈燕辅导书就开始做真题。冲刺阶段这一阶段就是做真题，同时也要回顾总结知识点和做题方法。要求也和数学一样，要用A4纸或者答题纸，按照考试要求来写。留下近几年的真题用于后期模拟用。最好把时间安排在每天下午，并严格控制在3小时以内。做完一套或几套后一定要认真总结反思，这个也和数学要求一样，一味地闷头做题而不反思绝不可取。真题和课后题一定要弄懂吃透，考试题许多都出自往年的真题和课后题（课后题放在后期巩固阶段，这一阶段需要大量刷套题）。今年的907电路有一道题就出自往年真题，这个题有点怪，比较偏向数学方法去解，我当时不会做就随便看了看，不过还好记住了，考试时也做了出来，不然真的心态要崩。所以提醒大家真题一定要认真钻研。期间答疑哥还组织了很多次模拟考试。通过模拟考试，可以认识到自己反应速度、做题速度、时间分配、知识掌握等方面的不足，只要能真正做到按考试标准要求自己，按时交卷，就真的能使你受益匪浅。考试结束后，也要订正错题，总结反思。后期答疑哥也会出一些模拟卷、押题卷等。这一阶段就是需要大量刷题，总结做题方法，因此做完真题后也要做一做模拟卷、押题卷，做的要求也和真题是一样的。同时提醒大家，这一阶段刷题时也要有意识地提高做题速度和准确度，和数学一样，电路计算能力的提高也极为重要。巩固阶段巩固阶段要看一看电路哥的实验视频，18年考了两道很难的实验题，19、20年都没考实验题，但不能保证21年就不考，因此实验也需要重视。实验主要需要理解记忆，结合电路哥的视频和西交大电路实验书，做好笔记，认真背过，考试之前再看一看，应该没什么问题。这一阶段主要是把课后题刷一遍，同时回顾错题，查漏补缺。后期再把留下的真题模拟一下，保持手感。同时电路也需要每天保证计算量，一天也不能落下。 六、注意事项1.作息作息方面就不建议大家熬夜，一定要有充足的睡眠，才能有精力去学习。只要在白天抓紧时间，提高效率，不要总是玩手机，基本上就不需要熬夜的。手机的话还是建议大家不要带，带了也最好关机放远一点。大家要根据自己的情况来调整作息，也要适量运动，确保精力充沛。2.心态备考中：大家在备考过程中需要全身心的投入，但也要注意劳逸结合。在感到疲惫焦虑时，可以和周围的人交流。在备考过程中，其实很多问题大家都一样，不必过分关注，要把精力集中在自己的学习和计划上来。考试时：考试过程中的心态我认为是非常重要的。考试的两天不必过多担心，也不必去想最终的结果，只要尽全力把能做的会做的做完就好，要始终保持心态的平稳。3.大家复习的时候最好按照考试时的时间来，上午复习数学，下午复习电路，晚上复习英语和政治。4.经验贴很多，大家一定要找到适合自己的学习方法，合理安排时间，不管是什么方法，都要带着“学会”的目的，目标明确，才不会走太多弯路。只要把该做完的都脚踏实地的完成，最后一定能收获不错的结果。另外，备考过程中一定要关注各方面信息，不能闭门造车。考研让你的得到的并不仅仅是知识，还有对你的品格、心灵的锻炼，是宝贵的精神财富。最后，祝大家都能取得满意的成绩，顺利上岸！考西交,可添加答疑哥微信咨询：dayige2020edu