361分上岸双一流！改考电分后，他是如何夯实基础斩获117高分的？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复： 调剂 攻略 负责人 院校全称获取24电气调剂全攻略获得25电气考研全攻略获取院校负责人联系方式获得对应院校考研介绍 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长 加入水木珞研25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 山西大学Shanxi University各位25考研的同学们好，我是24年山西大学电气工程专硕考研学长（初试成绩361，初试排名7，电分117）。很高兴能够与你们一同分享初试复习经验，希望能对学弟学妹们一点帮助。电分（117分）山西大学专业课考试不是很难，考的很基础。有的人会觉得电分很难，电路很简单，但是大家想想，电分出的题都很固定，你学会一个就学会了一类，当然有功部分除外（这个地方大家到时候学习重点注意一下），而电路很活，想出难题很容易，所以首先大家一定要对学习电分有信心.学弟学妹们肯定会听到这届的学长说山西大学的专业课很简单，但大家一定要注重基础知识点的学习，要理解透彻知识点。我报名了水木珞研的初试班，五月中旬正式开始专业课学习。山大专业课看基础课即可，强化课哪个知识点想进一步学习去看哪个。清华赵老师的视频课质量很高，有啥不懂的知识点，尽管去答疑群问即可。我用的水木珞研电分讲义+视频课，看一章视频课，做相应宝典上的习题，题目由简到难，日常复习用习题宝典即可。把习题宝典的题做会了，那么山大的计算题基本就没啥大问题了。学习完习题宝典之后，可以看一下课本，把知识点总结总结，选择题出的有点细，简答都贴合课本，后期水木珞研会出一个冲刺宝典供大家使用，简答也可以从这里面去看。最后把山大24届的考研真题认真做完，我觉得电分也就没什么问题了。总之，山大专业课不是很难，只要大家肯下功夫，一定能学好，像数学一样打好基础，知识点学扎实了，最终考试不管怎么考，都能游刃有余，做的又快又对。平常每个月水木珞研会有专业课月考，可以参加一下，自己定好时间模拟考试。数学二（116分）我从3月份正式开始考研复习，数学这门学科的学习贯穿了我整个考研初试复习的始终。在高数、线性代数的基础阶段、强化阶段学习中，其实选择哪位考研数学名师都差不多，最关键的在于我们自己对于数学的学习。我在基础阶段跟的是姜晓千老师，这是你们做660一定会接触的一个老师，千哥对对每一章的知识点都会很详细地去讲解，特别是千哥的线代绝对是yyds的存在，你们听完线代这部分基本可以满分了，建议大家学一部分知识，紧接着复习一下然后再去做相应的题目，我是用的1800，把这些个刚学完的知识加深理解。基础阶段一定要学好学精，不求学快。基础阶段的学习结束之后，可以对于学完的知识进行一个全面复习，回看一下自己的错题，着重巩固错题中的知识点。在强化阶段，我用的是千哥的强化讲义，搭配的是660。在强化阶段的学习中，你会对学过的知识有更加深刻的理解。对于经典的例题，可以进行反复斟酌，仔细体会题目的考法，涉及的知识点。强化阶段结束后，可以考虑开始写真题。真题十分重要，请同学们一定要重视它，力求弄懂真题中的每一道题目。写真题的时候，可以按套来写，自己模拟考试规定好时间。到最后的模拟题阶段，市面上的模拟题太多太多了，李林6+4、余炳森6套卷等等都很优秀。做模拟题的时候也一定要3小时模拟考试，这样一直模拟下来做多了，在最后上考场的时候，你做题的节奏就会很舒服，没有那么紧张，感觉就好像自己平常在模拟考试一样。最后想说的是，做的题不在多，在于做精，做多少题是个够啊。不知道做啥题了不妨可以回过头去做积累的错题，反复的品其中的知识点。只有把最基础的知识点掌握理解透彻了，就算最终考试的题目再怎么创新，做起来依然不费劲！英语二（60分）我的英语成绩不是很好，但是还是说一说吧。英语的学习最最基础的是单词学习，单词学习同样要贯穿考研初试复习的始终。在一开始，每天可以背的少一点，慢慢的变多。学习单词不要求能够会拼写，看到它出现知道它的意思即可。背单词我用是墨墨背单词，复习单词要一遍遍反复进行，有了一定的词汇量了，可以开始做英语阅读题了，直接做真题即可，网上一些什么语法课阅读课等等大家可以按自己需求来看，推荐章晋林老师的阅读课，相信你会对阅读有个全新的理解。英语二翻译比较简单，这块完全可以自学，因为我感觉信达雅只要有一个信已经完全足够了。对于作文的学习，推荐尽早开始，这是一个反复练习，不断积累的过程，这样到最后上考场，脑子里才能想出东西来。推荐看一下B站晶婷老师的作文课。政治（68分）政治前期学其他科学烦了可以看一下徐涛老师的视频课，讲的很有意思，不会让你的学习太枯燥。看视频课的时候，知识点大体记一下即可，后面会有背诵手册集中背诵。看视频课的同时，看一部分做一部分肖秀荣1000题对应题目，相当于提前熟悉一下每一部分知识点。接下来就是最重要的阶段，在11底、12月初的时候就是肖四肖八，里面的选择题可以反复做，知识点的背诵可以看空卡空卡空空卡的每日一背，全部一天背完肯定不可能，但是每天一背一点，到最后你就会神奇的发现我居然背完了，最最最重要的就是肖四的大题，反复背，在考场上你就知道素材的重要性了，如果肖四背完还可以再背背肖八，背的时候可以跟着b站的空卡空卡空空卡带背，真的很清晰，大家到时候可以看看。水木珞研山大的负责人小雪学姐，人非常好，大家有啥不懂的地方多跟学姐沟通，小雪学姐人很热情，会为你的初试学习提供许多帮助。最后，祝愿同学们初试复习顺利，最终考试取得圆满的成绩。更多信息添加小雪师姐或进群咨询小雪师姐QQ：1797370953山西大学25初试群：787845486 25考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇