400+上岸B+电力院校！他直言：请坚持4项冲刺原则！ 电分君 电分君 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 电分院校考研、就业咨询扫码戳电分君👉加入25电分院校交流群最新考研资讯一网打尽！ 2025考研倒计时12天距离初试的日子越来越近，电分君也十分理解大家焦虑、紧张的心情，最后的时间除了一如既往的认真学习，更重要的是要调整好自己的应考心态。今天为大家请来24上岸东北电力大学专硕的高分学长，初试成绩407分，其中政治75分，英语二69分，数学二133分，电分130分。为大家分享最后冲刺时刻，如何平衡好学习和心态。PART.01 找到属于自己的“balance"很荣幸能和学弟学妹们来分享一些我的复习心得，考研不仅是考察学习成果的过程，也是考察心态的攻坚战。想必大家也看到过很多心态搞崩导致考试满盘皆输的例子，所以最后的12天里，调整心态是重中之重。【学习&睡觉】废寝忘食的精神值得大家学习，但是这种行为我个人并不倡导，学习强度很大的情况下，体力消耗并不亚于你去操场跑5公里。所以一定要保证尽可能多的睡眠时间，哪怕是到临近考试的阶段，每天的睡眠时间也不要低于6小时。睡好，第二天精力才能充沛，才能保持学习活力，这样的学习才是高效的。休息不好对于心理和身体都是双重压力，睡觉也是释放焦虑的一种方式。【学习&日常】身体是革命的本钱，吃的健康有营养才能最大程度上保重自己的身体。最后12天切勿贪凉，也不要吃一些大鱼大肉、生冷海鲜，相对清淡、有营养的饮食也是在保证上考场时的身体状态。尽量不要再参加外出活动，出去适当放松可以是校园散步、看电影，但尽量避免打球、跑步、出去游玩等项目。除了避免受伤也是避免复习节奏被打乱。【学习&个人情感】考研也是人生中的一项大事，想必亲朋好友都能理解你正处于人生关键时刻，都对你充满希望和时刻为你加油打气。谈恋爱的朋友们，最后的12天也不要让琐事影响到你的复习，可以彼此沟通，有什么事都到考试后再说。学业爱情两手抓，但目前要以学业为重。【只顾当下】此时此刻焦虑考不上的同学大有人在，这可能是这个阶段大家都会想到的一个问题。我想说的就是考上、考不上你的人生一样灿烂，但现在就想考不上的问题为时过早。实践是检验真理的唯一标准，只有考完出成绩了才知道你考得好不好，所以一定要充满信心。现在你要想得是这个题会不会做，而不是其他，顾好当下每一刻！PART.02 各科冲刺经验分享 电分专业课 最后冲刺阶段，水木珞研会提供冲刺模拟卷，做一做长长见识，保持手感，简答题每天要留出一两个小时去背，包括专项训练、强化题、期末题、真题、模拟题、冲刺题上的所有简答题，都要背过。总之多背一道，你考场就可能多拿分，简答题的背诵要一直持续到考试前，考试之前的十来天，每天做几道经典题目保持手感即可，一定要利用好辅导机构，多和学长们交流，帮助自己学会学习，缓解焦虑。除去各种题型得练习，还要回顾课本，对应的公式、原理、概念都去再看几遍，要时常问问自己哪里还有不会的，及时查漏补缺。 数学 结束了真题阶段，市面上的模拟题就出来了，根据24年的情况，强烈推荐张宇模拟卷和预测卷8+4，真的牛，题目新颖，难度在线，同样也是一天一套加批改，做的不好，可以两天一套。在这个阶段还可以穿插查漏补缺，那个地方差就去找各个老师们的专项冲刺课来补，在这个阶段更不要在乎每套卷子的分数，过低过高都不要在乎，因为市面上的卷子真的是质量不一。做完张宇的卷子可以再做李林的6+4，2024年的质量不是很好，差评较多，不知道25年能不能有所改善，还有合工大，李永乐等等模拟预测卷，可以根据自己的时间作为补充。再就是最后快考试的时间，就隔几天二刷一套近几年的真题或者简单一点的模拟卷，来保持手感就好，再就是整理公式背公式，因为这个时期大部分时间给了政治，数学保持手感别手生就可以了。 英语 最后的冲刺时刻，我留了20年之后的真题作为最后的模拟，做完一遍阅读之后，就开始反复学习三小门，翻译跟的唐静，完型跟的易熙人，新题型跟的刘琦，一天看自己的时间做就可以了，中间有时间就穿插着二刷阅读。作文这个阶段是必须要狠抓的，毕竟是可以立竿见影看到效果的，所以对于英语没什么把握的同学一定要好好整一下作文。作文模板一定要变成自己的，用起来才得心应手。 政治 十二月份肖四出来之后才是政治的主战场，肖四的选择题和大题全都要背，这时候你就要适当缩短数学和专业课的时间，多给政治一点时间去背诵了，这时候所有人都在为政治背不完焦虑。但是我们是工科，背不完太正常了，政治不是我们的拉分项，拉不开差距，所以政治的学习，就按部就班，大家一起走就可以了，没必要特别焦虑，大题就使劲被肖四（永远的首选），选择题就用小程序刷就可以了，不用太担心。更多东北电力大学考研就业信息添加东电东哥或进群咨询 东电25初试群：92324931226考研初试交流群您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！