429分学长全科复习经验 原创 重大 重大 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 先介绍下本人的基本情况，我本科就读于某211大学的电气工程及其自动化专业。2020届众多考研狗中的一个，报考的是重庆大学电气工程学硕研究生。经过了将近1年的努力，最终成绩为初试总分429分，其中政治77，英语一78，数学一127，专业课147（我一直以为会满分的，不过还是帮我拉了很多分，感恩）。 因为疫情，每天在家准备复试有点枯燥，就想着根据自己的亲身经历，写一篇经验贴，既是对自己考研初试的一段总结，也想为后面有意愿报考重庆大学电气专业的学弟学妹们提供一些经验，避开备考过程中我走过的弯路。希望以下内容能够帮助到有需要的学弟学妹，祝考研成功。 01政治 个人建议：政治不用开始太早，7,8月份开始准备比较合适。 资料：前期是徐涛的核心考案，肖秀荣的精讲精练，1000题，冲刺用的是徐涛的冲刺笔记，肖秀荣4套卷，8套卷。 一轮复习 肖秀荣的精讲精练 + 徐涛的核心考案强化班 政治直接看肖秀荣的精讲精练，配套徐涛的强化班内容，虽然是两个老师，但资料大部分是重合的，看完一章就做一章肖秀荣1000题，因为要二刷所以建议用铅笔。仔仔细细过完一遍过后，如果觉得有必要可以再看一遍，个人建议马原的部分可以看两遍加深理解。 二轮复习 肖秀荣1000题 死刷1000题，起码两遍，最好3遍，1000题只刷选择题。 三轮复习 各个模拟卷的选择题 + 肖四肖八全部 尽量把市面上能出现的模拟题的选择题都刷一遍。最后就是肖四肖八，这俩部分的重要性我相信大家都明白。肖八选择题必须做，最好2遍以上，大题根据自己的情况而言选择刷。肖四选择题2遍以上，大题最好能够熟练的背诵默写下来，能够全部背下来就全背，背不下来的就刷第一套第二套，考前肖秀荣有个押题班，那个上面提到的大题必须掌握。总结：对于政治，我想说，如果想考高分，重要的是选择题，所以我对选择题特别重视，徐涛有本考前冲刺笔记，小黄书，用来背选择题特别合适，我背了两遍。大题的话，肖四的大题已经全部够用了，大家可能考前会担心不够用，但是不用过于担心，因为政治大题是主观题，你只要写了，多写点，有层次，都会有不低的分数。 02英语 个人建议：复习贯穿始终，单词为本。我是从3月中旬开始着手复习的。资料：恋恋有词，真题，王江涛作文。 一轮复习 朱伟老师恋恋有词 + 课程3月中旬到7月初，我英语只做了一件事，就是背单词。单词我觉得是考研英语中最重要的了，大家千万不能轻视。我是用的朱伟老师的恋恋有词，配套朱伟老师的视频1.5倍速播放。看视频时，我建议大家拿个笔记本来记补充词汇，这一步很关键，伟哥会补充很多的词汇，有必要重视。每天我看着视频学单词2-3个小时，每晚睡前用单词APP还要记100多个单词。二轮复习 英语真题 + 反复逐字联练习到了7月初，过完了1遍恋恋有词，单词积累也到了一定程度，就可以做题了。英语的练习题只用真题就行了，所有题都没真题来得快。真题主要重视阅读，占的分值最大，传统阅读和新题型50分大家一定要把握，阅读的文章做过一遍过后要逐字逐句翻译，不认识的单词要记下来，不断背诵。完形填空拉不开差距，大家多做些题找感觉就行；翻译的话，近几年难度不断降低，把真题的翻译做熟悉，找技巧就行了。9月之前只做真题都可以，分模块做，一套卷子的做题顺序是：阅读，新题型，翻译，完型。 三轮复习 加入英语大小作文 9月过后，就可以考虑作文了，刚开始可以找找感觉，对作文有个大体套路，我用的是王江涛的作文书，配套视频。十月份开始，就可以开始背作文了，大作文10篇，小作文10篇，必须背得烂熟，可以默写。总结：单词是根本，阅读是关键，阅读（完型+仔细阅读+新题型）是大半壁江山，这部分一定要尽量多拿分。 03数学 个人建议：对于工科考生来说，数学非常重要，同时又是最难的，必须加以重视。资料：张宇36讲，汤家凤1800题，张宇的考研数学闭关修炼，张宇真题大全解，模拟卷（张宇8套卷，李林6套卷4套卷）。 一轮复习 张宇基础班 + 十八讲 + 汤家凤1800题基础篇 我是从三月份开始看数学的，跟的是张宇老师。大家如果跟了一个老师就一直跟到底，不要换老师了。我一开始是用的高数18讲，线代9讲和概率9讲，配套宇哥的基础班视频。其实这个视频和宇哥的36讲不是配套的，因为我自己前期习惯了这样就这样复习了。数学复习没有必要看教材，直接跟着18讲走，一章一章的刷，刷完一章做一章的题，这个阶段的习题册我用的是汤家凤的1800，只做了基础部分。因为大三下学期课程考试较多，我7月初才刚刚复习完了第一轮，刷完一遍。 二轮复习 张宇强化班 + 张宇的闭关修炼 接着就开始配合宇哥的强化班视频，用张宇的考研数学闭关修炼进行复习。不得不说，我觉得闭关修炼是对我提升最大的一本书，请大家务必认真观看视频，做好笔记，认真刷闭关，至少2遍，每道题！都弄明白！！闭关修炼把考研数学所有的考题类型都总结了，层次分明，条理清晰，希望大家能通过这本书，把数学每一个知识点所考到的内容串成线，提高复习效率。 三轮复习 张宇真题大全解 + 张宇闭关修炼 + 张宇模拟八套卷 + 李林最后6套卷和4套卷 9月中，开始做真题，用的是张宇的33年真题大全解，如果你认真复习了闭关修炼，我觉得真题对你来说就不是很难了。真题我是刷一套，就马上总结一套。这个阶段我的参考书也是闭关修炼，自己不熟悉的知识点再看闭关再记。大家一定要好好刷真题，必须刷完一遍，如果自己有时间，开始刷第二遍，根据自己的情况，二刷的时候，从年份近的卷子开始刷。最后就是模拟题了，其实我只刷了张宇模拟8套卷。8套卷与考研数学风格不是很类似，8套卷主要以知识完善性为重点，会考很多偏难怪的题。其实大家可以去做做李林的最后6套卷和4套卷，这个比较好。最后，我想提醒大家，模拟题不是一定要做的，大家看自己的情况而定，如果最后没时间做模拟题，那就继续看看以前的真题，真题永远是最有帮助的资料。9月中，开始做真题，用的是张宇的33年真题大全解，如果你认真复习了闭关修炼，我觉得真题对你来说就不是很难了。真题我是刷一套，就马上总结一套。这个阶段我的参考书也是闭关修炼，自己不熟悉的知识点再看闭关再记。大家一定要好好刷真题，必须刷完一遍，如果自己有时间，开始刷第二遍，根据自己的情况，二刷的时候，从年份近的卷子开始刷。最后就是模拟题了，其实我只刷了张宇模拟8套卷。8套卷与考研数学风格不是很类似，8套卷主要以知识完善性为重点，会考很多偏难怪的题。其实大家可以去做做李林的最后6套卷和4套卷，这个比较好。最后，我想提醒大家，模拟题不是一定要做的，大家看自己的情况而定，如果最后没时间做模拟题，那就继续看看以前的真题，真题永远是最有帮助的资料。总结：在复习数学的时候，我其实走了很多弯路。还是建议大家7月份之前完成第一轮复习。7月到9月，两个月的时间，踏实刷完第一遍闭关修炼。九月中旬左右，刷完闭关修炼就开始做真题，然后根据做真题的情况，进行知识点查漏补缺和巩固，依旧可以用闭关修炼。最后根据自己的实际情况做模拟题。从做真题开始，就要严格在草稿纸上按正规题目来写，考试前去打印答题卡，在答题卡上模拟 04专业课 个人建议：尽早开始复习，不要拖到暑假；不要盲目复习，选对老师，事半功倍。资料：周守昌《电路原理》上册，电路哥状元宝典讲义，电路哥必做300题，真题。罗里吧嗦碎碎念：我电路147分（不知道哪里扣了3分），是我的拉分项。这里一定要很诚恳地向大家推荐电路哥重大团队（班主任是虫哥），因为如果你自己单打独斗，很难抓到重点，自己看书会造成错误的判断。事实证明，我的选择是正确的。如果学弟学妹有机会一定一定要试着听一听电路哥的基础公开课，对知识点讲得特别清楚，很有条理。我记得当时我自己有个类型题一直搞不懂，然后学长让我听了听电路哥一个重大强化视频，真的是一下子就明白了。我跟着电路哥学习是因为本科师兄师姐的引荐，可能是我本科还不错，所以当时我们这一届考研的时候，学校自习室里考清华、浙大、西交大、上交大、重大这些学校的还比较多，都是用的电路哥的教材，基本上都是跟着的电路哥团队走全程。当时我唯一的疑问是电路哥教这么多学校忙得过来么，后来我发现每个学校的讲义是不一样的，课程也不一样。每个学校重难点电路哥是真的都了如指掌，每次群里问问题他都能瞬间回答这是哪个学校哪一年的真题，而且几位学长也很有水平，认真负责，会督促着大家进行学习，在群里问问题，学长会真的很详细的给你解答。这里我想说，如果听到外面黑电路哥的，可以去其他学校问问电路哥的口碑，也可以自己试听课程，绝对厉害。下面说说我的电路复习。我建议大家不要暑假才开始准备电路，合理安排学习时间真的很重要，千万不要把所有鸡蛋放在一个篮子里，确实数学是最难的科目，没有之一。但是如果前期只看数学，会很疲惫，效率真的不会很高，后期再开始专业课会慌乱。 一轮复习 暑假之前第一轮复习 课本＋课后习题＋电路哥基础班视频＋每日一题＋模拟考试第一轮过课本，我先是看教材第一章节，看完第一章节以后再看电路哥对应重大课程基础班视频，再做一章的课后必做题，每一章节都这么过下来的，学长们会检查我们的听课笔记并群里全天答疑。在这里我要叮嘱21跟着电路哥考重大的学弟学妹，电路哥的课程一定要懂得独立思考。电路哥讲课是这样的：首先他会讲知识点，然后围绕着这个知识点讲一系列的电路真题大串讲，并且题目是环环相扣，难度逐渐增加的。比如说第二道题，它会比第一道题难，但是思路是相通的，如果给我直接做第二道题对于初学者我来说会很困难，但是电路哥就会通过一道一道题反复锻炼我们的思考能力，对度的掌握把握的非常好。最重要的就是独立思考能力，是真的真的很重要！非常重要！！极其重要！！！我一般半个小时的课程要看一个小时，一个小时的课程我要花两个小时来消化。还是以第二道题举例，电路哥讲解每道题时候我会先按暂停键，自己独立思考十分钟，看自己能否独立思考出思路，一般对我来说是能的，因为很多时候这道题是上一道题思路的衍生题，然后按下继续按钮听讲，这种循序渐进，一步一个脚印慢慢提升的效果非常显著，特别是当你按下继续按钮后发现你的方法完全正确的时候，内心的骄傲和愉悦感真的非常强，所以我一天之中最开心的时间就是学习电路。 二轮复习 电路哥重庆大学状元宝典讲义 + 重大强化直播课 + 每日一题 + 模拟考试 第二轮开始详细的刷电路哥的重大状元宝典讲义，争取把每道题都搞明白，每个类型题都搞通透，暑假阶段，群内开始了密集讲解题目，学长们答疑非常及时，并且每日一题带我们刷了很多习题，包括各个学校的电路真题以及李盛才的习题册。经过这一阶段的学习，我的电路模拟考试每次都已经稳定在130以上了。值得一提的是暑假除了有细致的重大强化课程，更是有重大直播答疑课程，每次讲课之前学长们都会在群里收集大家不懂得知识点再进行直播讲解答疑，这一点我觉得很细致。 三轮复习 重大冲刺课 + 重大真题 + 重大必做300题 + 每日一题 + 模拟考试 + 考前专题巡礼那 第二轮结束之后，我开始刷300题，这套300题，如果好好刷了讲义会发现不是什么大问题，很多题目得思路全部出自于讲义，所以想要学好电路，吸收好电路哥讲课的内容，状元宝典讲义真的非常重要，同时每日一题会更新必做300题提高篇详细答案，并且有讲解。后来我就开始刷真题，重大以前的真题很简单，从17年才开始变难，主要是难在计算量大，题量很大，需要非常扎实的电路基础，如果好好刷完了讲义，135以上肯定是完全没有问题的。这个时候一定不要放松警惕，要保持自己做题效率和题目量，最后冲刺阶段电路哥主要是做归纳总结，把所有电路得知识点串一遍，这个时候听课就是一种融会贯通，感觉被打开了任督二脉一样。同时配合模拟考和考前一周的每日专题训练，保持做题手感即可。 总结：电路哥保姆级的全程班，只要跟着脚踏实地的学习，每一个阶段都跟着认真完成，注意培养自己独立思考的能力，专业课必定会成为拉分项。 05最后 以上就是我考研一年以来总结的经验，供大家参考，希望能帮助到大家。如果大家已经决定了要考研，从你决定这一刻开始，就应该除了这件事以外就别想其他了的，这学期除了课程以外的时间，都应该用在复习考研上。复习的时候，不要想其他事，不要看手机，专心一点。如果你全身心的投入进去，你会发现不难。最后，请大家一定要坚持下去，这个过程会累，会苦，会让你失去信心，一定要坚持下去，相信自己，真正努力的人，一定会取得好成绩。 更多重大报考录取信息，可以加虫哥好友