5000字经验分享，一战成功上岸211电气专硕，我是如何做到的？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于电分君电气考研辅导点击电分君电气考研辅导，关注并★星标★精品推荐还在惧怕电分？2023电气考研，有了它你就成功了一半！ 最新数据为你助力，这份《2023电气考研全攻略》更新发布！【建议收藏】之【院校推荐】持续汇总文章权威、专注、责任心，造就最好的电气专业课辅导作为2022年一战上岸河海大学的选手，想留点经验给诸位兄弟姐妹，希望能给大家留点经验撒。（本人其实也不是啥牛人，小白一个）选择河海的原因：本人考的河海大学的电气工程专硕，当时想的是学硕就三十个名额，难度高点咱不怕，主要是怕推免太多把名额干完了，留那么一点点给我和其他潜藏猛人竞争，那可能有点悬乎，所以本人选择求稳了，能上就行。就地域发展来看，由于我是江苏人，也有点顾家，所以选择的肯定是本地最好发展的城市——南京啦（上海也作为备选，也不远是吧），加上南京有一堆小伙伴大家相约一起，以后也能有个照应。本科是电气工程及其自动化，这个专业怎么说呢，万金油啦，到哪都有吃饭的地方，但是工资普遍不高，八成就是进厂打螺丝啦（这也是我考研最大的原因）。这里还分方向，学弱电的兄弟一般就是考控制理论与控制工程，信号，计算机，软件工程这些；想学强电的兄弟（例如我自己）一般就是电气一条路走到黑，读到底，以后就是想着电网，研究院，留校啥的。我的目前目标就是电网，可能是想少掉点头发，日子轻松一点，以后再干点副业啥的哈。既然是电网了，对我们双非来说，冲一下就是东南，河海，求稳一点的那就是南工程，上海电力。由于本人想稳健点，但是又想冲一把，人生就一次嘛，不试一试怎么知道考不上呢，折中下，就是它——河海大学。顺便一提的是，河海的强电并不比东南差多少，最近的前景在奋起直追东南，这也是我选它的原因之一。下面给大家讲下我的复习经历：01电分部分✦对于电力系统分析，大家基本本科期间学的都是皮毛啦，谁都一样，对手也没有那么多学的很六的，所以大家在同一起跑线上，比的是谁会学，谁肯花时间。同时河海的出题风格天马行空，简直琢磨不清套路的，啥都能考，书绪论里知识都能考！！我当时很慌，所以选择报班，选择了电气考研辅导机构——水木珞研。咱是个稳重的人嘛，君子不立于危墙之下，报班可以让我心里有点着落撒。开局就是一件打野刀，啊不对，一本复习讲义，然后跟着那个基础班开始看，前期专业课不着急，我都是谈着恋爱，做着机器人比赛时候看的。基础班加电力工程（题目概念都不能放）加机构的复习讲义，不说，就是看，看到快放暑假，基本看完，顺手做点专项训练计算题练练手，这个节奏够慢吧，给你的数学打基础充足的时间吧。节奏慢是慢，但是理解一点不能丢，你得理解！！为你后面背电分概念打基础啊，理解不到位，你硬背你就是想吐的！！暑假一开始，水木机构的河海的学长带着强化了，这个时候很关键，就是你之前基础没打好，你也还有希望！他隔一段时间出一节课，你有足够的缓冲期消化对应的章节，这段时间你就是一个任务，啃书，死啃电力工程，小啃电力系统暂稳态分析（这两本看点属于锦上添花），你会发现河海那个rice学长讲的强化课真的很透（基础不好也不要紧），让你啃书如有神助。然后啃书注意一定要！！把握书整体架构，前面三章基本概念，然后同步电机，潮流计算，调频，调压，对称故障，不对称故障，静态稳定，暂态稳定。分的清清楚楚，你心里也知道这本书的整体架构了。暑假强化期间（两节强化课之间的那段时间）一定要了解内涵，带着刷模拟卷，机构的各种资料，概念带着背复习讲义后面的习题精炼（现在不带着背，后期你会哭！！），至此暑假结束。然后带着刷题，继续整理架构（电分架构一定要了然于胸），等待冲刺班的到来，这里班基本不看视频了，就是背，一二三四轮的背所有整理的简答题，背电力工程，电力系统暂稳态分析，冲刺卷上的必须全部背下！！同时预测卷（最重要，去年蒙对好多原题），真题卷（次重要，真题终归是要知道的），模拟卷（做了熟悉题目的各种类型），狂做，狂背，一直到考研之日。后期两三个月我就是早上睡醒做一套数学真题吃午饭，下午睡醒背专业课，刷题，晚上单词阅读翻译，政治刷题。由于本人较懒，那种六七点起来干到晚上十二点的日子，真的一个星期心脏就得抽，我选择睡觉睡到自然醒，起来学就行，基本不影响最终结果，考上了不是嘛。虽然时间花的并不少，时间跨度也足够长。02高数部分✦准确的讲，我是19年的12.20号听到别人开始考研复习的消息，就学着别人也开始紧锣密鼓的复习了。下面讲下我的数学复习顺序吧，我是在寒假的时候开始跟的基础班（教材是复习全书基础篇），然后听完一个章节（记住是一个章节，不是一讲视频！），就做复习全书基础篇上的题目，配套660，同时我还把同济第七版高数书上的例题，课后题全做了，相应的概念，定理我也看书推导了一遍（打个浑厚根基嘛，俗话说，基础不牢，地动山摇）。这样一个章节一个章节的过，把高数一轮结束。然后开始用复习全书进行线性代数的复习，同时抽出每天晚上，我单独看辅导讲义，当作三轮。这样二轮三轮相差三个章节的顺序同时进行，像过筛子一样的过数学，我觉得肯定没问题，基础肯定铁扎实。线代的强化看的强化视频和线代辅导讲义。线代的学习在这里就要成体系了，一题可以用不同章节的不同方法做出来，要想把线代几章融为一炉，最好的方法是以线性方程组或者向量为基底，向其他章节发散，因为他们之间都是共通的，相互联系！数学我给大家提个醒，千万！！千万！！千万！！不要沉迷于看视频，你不动笔做题，你依旧是不行的，会沦落为一听课老子全会，一做你连笔都下不去！！所以记住！看一章做一段时间题目，沉淀沉淀自己虚浮的知识！高数到暑假结束差不多得结束高数强化，然后开始线代强化。八月开始就得开始刷题大战了啊，什么三天一真题，那些660，330二刷三刷的可以开始了，我就做的660，330，真题，其他一点没多刷，因为我发现做多了，一遍一点效果没有，重要的是刷透一套题目！！刷透啥意思，就是你看到题目能知道他考啥，你咋做，刷透一套题目啥好处？在做其他题目的时候你能体会到，这一题和某个你刷透的题目有所联系，思路有所相似，你可以通过肢解这个你本来不会做的难题，慢慢的抠出突破点来！所以傻乎乎的刷题，死做题，抄题，毫无意义，聪明人得发现题目的内在。与其刷遍各大机构的资料不如刷透一套，加上打造出通透的高数概念方法体系。尤其是今年的深抠概念题目的出现，不少刷不透题的人看到第一题就开始傻了（本人当时也有点懵了哈哈）。当然你时间多，你够聪明，你刷透所有机构，那也可以，不排除有顶尖选手的出现，咱就是普通人。还有！！！做到难题千万不要慌，给我分析它的考点！那种证明题千万记住！！第一小问必然在第二问证明里面用到，基本每张卷子都用到！！不会就回头读题，必然有被你遗漏的地方，另外做真题一定要全真模拟，严格定时，批卷严格，不要给自己放分，给自己扣光自己有问题的分，以便留出裕量，让最后考试分数有所上浮。得分高也不要飘，不少题目你在日常做过，得分低也别慌，因为可能你困了吧唧在那做题的。总之最后重要的是能做好最后考试的那套卷子，心态咱们不能崩。03英语部分✦英语我是寒假时候，刚开始的时候先看语法，这里比较水，放假放完了就不多看完了，上学期早晨带着背单词一小时，晚上做英语阅读真题，这里要说英语就做真题就够了！！前期做阅读背单词，因为考研英语依旧是得阅读者的天下。对于阅读，我上学期每天精读一篇真题阅读文章，精读的核心有三，一个是单词，找出你不认识的单词，给我记！一个是长难句，这里之前学的语法有了用武之地，学会肢解长难句之后，你的英语阅读基础就基本没有问题了，打造了可与今年考研五百万大军一战的无敌根基。最后一个是阅读逻辑，做完一篇看唐迟的视频，学学方法，不用全部看完，看到你把方法学会的差不多，咱就不用唐大哥啦。剩下的日子咱们也就别沉迷于英语视频课啦，每天就剩两件事：做阅读，背单词书。阅读做的时候记住一件事，每个 选项都有他的出处，一般人都想为啥正确答案选这个呢，我们应该想，这个题目错误的其他三个选项为啥被出题出出来的呢。找出错误选项的出处，这点很重要！！因为考场用的最多的是排除法啊，总有单词你不会的。这样练练，渐渐的你可以发现，这些错误选项造假的方法都如出一辙，你也就渐渐拥有了四篇错一两个的正确率。当然正确选项也不要丢啊。真题随便买个网上的吧，什么考研真相，黄皮书啥的有题目就行，我用的黄皮书，但是不少单词还是要手查，希望你们找个阅读解析里面单词总结全一点的，手查单词太费精读时候的时间了！！！完形填空，新题型，隔几天用平常做阅读的时间做做（那一天可以不做阅读），我这样坚持到了九月左右，从每日一篇到每日两篇阅读。这时候我发现专业课（电分）题目，概念背诵，数学题目，太费时间，我决定十月开始，真题两星期做一张卷子。每天抽半小时左右背个单词，这时候你单词书上不熟的单词应该在前面背诵一二轮的时候圈出来了，这时候背单词背圈的就好，其他你熟的读读就好，我后期单词就是十分钟一个单元，用的新东方《恋恋有词》（单词书随便你），后期背单词我自己就有点水了，有时候吃饭，打球时间用多了就没背（希望大家引以为戒！）这样一直到考试，最后英语83分，貌似除了作文没咋丢分，这里提醒大家好好准备作文，好好练字，不要和我学，最后作文拖后腿！具体方法听听其他学长学姐的吧，，，，，我是作文不大行。04政治部分✦这玩意是越到后期发力越值钱，但是也别太后啊，暑假可以直接上来看强化视频，基础就别看啦，基本没啥区别，顺便肖秀荣的1000题买一套，可能的话那时候肖四肖八京东有预售，这时候买了便宜，后期到的还快！！（有的人考完研了肖四才到手）。政治就九、十月份带着做点1000题，刷了玩呗，刷第一，二遍时候，记得别答案直接写书上，弄个本子写，写完错哪，查答案，防止你二三刷书上有答案，影响你！我就是上来就写书上，最后导致又买了一本（pdd嘿嘿）。最后一两个月，你得拼命背政治了，再不背，政治可能拖你后腿啦！！！肖八肖四选择题给我刷烂，肖四简答题背烂。因为肖四到手估计也就20天了，你面对着的是三十页的简答题，给我抽大量时间背！！我就背了一轮半，就进考场了，其实也就肖四的第一套熟一点，其他根据时政或猜或背。虽然后来我发现考试简答题“抄题目的哥们”和“认真背简答的哥们”分数差不多，最好总结将抄题和背书结合的才能得到高分。同时选择题也要到三十大几或者四十左右，你才能政治够高（至少不拖后腿），反正我是不太高哈哈。这就是我的考研经验分享，希望能给学弟学妹们一点作用吧。更多内容，点击下方阅读原文查看呦！祝大家早日上岸啦！想要了解更多河海大学电气考研资讯请扫码添加23初试QQ群：978559683或咨询Rice学长QQ：2648657958河海烟尘学长QQ：1258915207后台发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版23初试电气考研交流群您有10+位好友已关注该公众号 点击看看？👇长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！近期好文推荐：这所被严重低估的东北211高校，电分题型常规，复试分数线仅为国家线！ 都说研友不靠谱？一个人的考研真的好吗？【直播预告·明晚8点】一届进8个苏州局，3个南京局的211院校来啦！更有直播专属优惠！ 阅读原文