Debuff叠满也能上岸？“电话煲”式陪考魔力竟如此大！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方珞研电网，关注并★星标★ 精品文章推荐关注10w+！电网备考人必备信息合集！最高86分！珞研学子24国网一批成绩单新鲜出炉 24最新电气求职信息大礼包免费送！助你拿下理想offer！ 关注珞研电网公众号后台回复关键词：珞研电网电网真题、一本通、电气求职大礼包零套路免费领！！珞研阳老师｜国网资深培训师电气就业｜电网考试咨询 福利待遇位于第一梯队、2024届一批总报名人数24558人仅录取1253人、报录比近20:1的山东电网竞争十分激烈。对于普通院校的电气学子来说，想要从中脱颖而出可谓是难上加难！今天，明月老师分享一位普通院校学生一批成功上岸山东电网的备考经历，希望能给大家带来帮助。 学员情况这位学员的本科院校普普通通，且在校成绩一般。5月20号报名，约200天的复习时长让他最终以60.5分的笔试成绩，上岸山东电网（家乡隔壁县局）。 备考经历5月份中下旬，明月老师与他的“监督与学习之旅”正式开启了，还成为了他的午睡“闹钟”。当时，这位学员的复习进度有些慢，备考状态也不是很好。内容上只完成了电路的一轮复习与继保的第二章内容，还时常感觉学习没有动力，加上不太好的学习氛围让他每天最多只能高效学习3小时，心态也慌张了起来。 按照以往备考国网经验，第一轮复习最迟也得在7月20号左右结束，他的复习时间不算充裕。我根据他的复习状况为他重新调整各科备考顺序为电路-继保-电分-电机-高压-发电厂-电力电子，同时制定了新的学习计划，要求他对自己“更狠一点”，在课程不满的情况下每天必须学习6小时以上，满课也起码学习3小时。为让他能学习一章就立马“趁热打铁”，我要求他每天需要复习前一天和总结当日学习的知识点，完成相应的基础题库并及时做好笔记，以便后续重温复习。按照要求学习10多天后，他又出现了新的情况——害怕付出的努力得不到回报，想做自媒体赚大钱。在自己复习进度较慢的现状下，还得知了其他同学较快的进度，备考的学习压力陡增，出现了焦虑慌张的情绪，甚至害怕过不了网申或考不上更想放弃转而去做自媒体。在明月老师的劝说与“现身教学”之下，他认清了现实，想清楚了当前的首要目标是备考上岸，之后再考虑发展自媒体等副业，将目光放得长远专心备考。由于起步阶段他的效率不是特别高，五月末才完成了继保第三章知识点的学习，另外还有140+h的课程以及每章的基础练习未学习。同时，鉴于他每天纸质做题花费很多时间，复习进度远远落后制定的学习计划，我要求他之后每天需要完成一章学与练，尽早打牢第一轮基础，同时改为用珞研题库小程序刷题，可以随时随地碎片时间刷，不懂的还可以立即查看解析、视频讲解，方便又及时。在明月老师的督促、提醒和建议下，他的学习效率日渐提高。6月中旬，他终于完成了继保一轮复习，正式开启电分的第一轮复习。在电分复习过程中，他意外发现珞研电分里的知识很多都是期末考试内容，他表示很后悔没早点报班学习，不然有很大机会获得一等奖学金。暑假期间，回家备考的学习氛围让他复习状态变得十分松懈，8月下旬他还没有结束第一轮复习。他的复习进度让我都恨不得替他着急，不得不“火力全开”电话连环call他。“功夫不负有心人”，在几天的高强度督促下，终于在8月的最后一天，一轮复习“完美撒花”！9月份正式进入强化复习阶段，主要是复习讲义加刷题，通过做题查漏补缺、加深知识点的理解与记忆。有了第一轮复习的基础和经验，强化阶段的学习对他而言“得心应手”。10月底结束第二轮后便全力进入冲刺阶段，通过刷套卷查漏补缺。进入11月的一批网申阶段后，结合他自身的复习情况和意愿，明月老师客观地建议他报考山东淄博的两个县局，并接受调剂提高上岸几率，避免过高目标让所有努力白费。也许是通病吧，考试前几天学员出于紧张状态总会起起伏伏，他也不例外，预测卷不到60分的成绩让他十分焦虑也让我很担心。针对他掌握不熟、失分较多的电分和继保科目，我建议他抓住最后几天回归讲义理解、记忆相关知识点，以及通过刷题去熟悉解题思路，毕竟在国网考试中这两个科目比重较大不能轻易放弃。最终，即使是顶着发烧的身体，他在最终笔试里稳定发挥出了复习的正常水平，笔试60.5分成功上岸山东电网，回到“快乐老家”。总结整整200多天的国网备考过程，明月学姐渐渐成了他的“知心姐姐”、他的“电话煲”对象：会在他情绪低落时，送上他鼓励与关心；复习情况不太好时，帮他及时调整状态；在受其他人影响时，给予他安抚和开解。当然，他能成功上岸，最重要是他自身的选择和努力。但也有以下关键几点值得希望上岸电网的每一位小伙伴参考：1.脚踏实地，不好高骛远，能够结合自身实际情况报考单位；2.在深受环境影响时愿意积极调整，走出负能量；3.能够主动发现问题，并且主动寻求帮助解决问题。边刷题边赚钱每年超五万电网人使用考电网必刷完美解析题库 在公众号“珞研电网”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2024电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群一本通 国网南网各批次招聘详细录用数据电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")