一天只睡6小时？电气考研专业课150分的他们，暑期是怎么复习的？ 原创 NERO学长 NERO学长 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 聊天框发送 攻略 热度 负责人 经验贴 院校全称免费得26电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式一览大神高分上岸历程获得院校电气考研资讯电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长暑期强化阶段已至，这正是电气考研专业课备考的黄金时期！直接决定了专业课成绩的上限。同时，近期也有不少同学问空空学姐：“电路强化阶段该如何学习？如何进行刷题？”等等为助力大家把握关键期、实现专业突破，我们特别邀请了多位在25考研中斩获电路顶级高分的学长学姐，其中绝大部分是专业课单科状元（含数位满分150分选手）！今天，就由空空学姐为大家带来他们的独家备考秘籍！01985院校高分上岸秘籍01湖南大学-专业课150分！ 【简介】 本科长沙理工大学，一战上岸湖南大学，初试成绩429分，其中专业课电路也是取得满分150分。【专业课高分秘籍】所需资料：水木珞研宝典SABC、水木珞研冲刺卷+真题、电路课本。从三月起开始复习电路，每天下午固定学三小时左右，看的是水木珞研全程班的视频。当时风清扬老师和电路哥的基础视频我都是看过一遍的，这可以让我从不同的角度去理解知识点。每一章我都是先看视频，再做书上的习题，然后完成宝典S的习题。但这样下来很费时间，所以到了三相电路那一块我就只写宝典S的习题了，书上的习题我只看着答案过一遍。九月进入强化阶段，看电路哥强化视频，刷宝典S强化题第一遍，十月完成宝典S后计划开始刷套卷，但当时我并不是很着急，听学长的建议重新把宝典S进行了二刷，着重是基础题的错题和强化题。所以十一月左右才真正开始刷真题，从15年真题起并穿插模拟卷，冲刺卷虽难但都写完，有讲解的试卷会再听讲解梳理知识。有讲解的试卷，我必重温讲解，这对知识梳理与理解深化大有裨益，曾让我豁然开朗攻克难题。电路的复习整个考研过程我都是跟着水木珞研走的，月考也一次没落下，抓住每次检验自己的机会。通过月考我也能发现自己遗漏的知识点，并及时地补充。其次水木珞研的资料还是很全面的，电路的考点基本都涵盖在宝典里，我也只完完全全的把宝典S和冲刺卷做完就取得了自己理想的成绩。湖大真题不难，重在基础，建议多花时间在基础上，注意计算，多换角度理解知识点。 02山东大学-专业课144分！ 【简介】 初试总成绩394，其中电路144分，初试第6名。这个成绩放在前几年可能排名不会这么靠前，但是今年政治题难，电路更是首次禁用计算器，题型发生变换，难度也加大，种种因素下使得今年平均分降低了不少。【专业课高分秘籍】今年电路140+很少，可能因复习不全面。像今年考的特勒根定理，在水木珞研山大初试宝典S、宝典B都有例题，但有些同学可能做题跳过或没做这部分了。听课上，我报了水木珞研全程班。起初听电路哥的课，几章后发现基础不好，就改听风清扬老师的零基础课。他讲课幽默有激情，大家可试听。强化课我没听多少，主要是把零基础课详细过一遍。零基础课无专门宝典，可下载PPT，网上打印成书。我的电路时间安排和高数是同步的，就从一开始就看基础课，看完一章后做宝典S上的题，完全搞懂了，再开始下一章，切忌一昧的只图快，而忘记了本质。大概到10月份结束基础课程的复习，可以看出我的基础课程学习时间很长，这段时间足够你把他吃透，强化课上的知识点也就自然而然地掌握了。10月份往后就开始做真题。基本每天一天一套，每一套都给自己限制时间，不能使用计算器，要培养自己计算的能力。真题做完之后也不能不做题了，我是继续做宝典B，只为保持手感，不遗忘知识点，每天每章的题各做一个，花费时间和做一套真题时间差不多。然后其余的题目，我做了水木珞研团队的无计算器100题，最后50题等。刚开始学习遇困难别焦虑，如做电路定理宝典S遇难题，先认真想10分钟，不会就看答案，分析思路，找出错误再做一遍。水木珞研团队每月模考很好，类似高中月考，题目是水木珞研浩然哥根据真题难度精心挑选并批阅，可检测学习成果，锻炼做题规范化能力，找出不足并改正。 03天津大学-专业课146分！ 【简介】 电气控制方向第二名，初试总分388分，其中专业课146分，25水木珞研天大全程班学员，购买了初试复试水木珞研的全部课程资料。【专业课高分秘籍】天大专业课的特点是范围很广，基本上除了理想变压器都会考，但是除了部分章节考的比较难计算比较复杂，大部分章节考的并不深，只要掌握并正确使用知识点加上细心的计算是可以考到一个很高的分数的。水木珞研专业课非常好，电路哥讲的非常透彻，我本科电路学的不好，听了电路哥的课直接豁然开朗，初试电路多亏报了水木珞研的班。水木珞研的复试也很好，资料很全面，课程讲的也很好。每年天大都有很多130、140的水木珞研高分学员。电路的学习真正开始于三月份。在基础阶段，我听电路哥的基础课并做宝典S上的基础题；强化阶段则听强化课后做宝典S上的强化题以及宝典B。我建议基础学完后就开启强化，大约在九月底完成强化阶段的学习。到了10月1日，便要开始做真题了。水木珞研的天大真题质量很高，年份多且答案准确。这一阶段应保持每天一套真题的节奏，每做完一套要认真总结，并和上一套对比，与课后题对比，因为天大很多真题都是对课后题的改编，甚至直接是原题。前些年的真题相对简单，可能一小时就能完成一套。在做这些真题时，也要认真总结自己在强化阶段所发现的规律。以下是对真题利用的几点看法：1、做题时务必认真，做完后要仔细检查。每份真题都要当作考试来对待，留出足够时间，珍惜每一套真题，严格闭卷完成。2、摸清真题套路，天大非常喜爱考原题。天大真题每一题的考点及考查方式都有明显的规律可循。3、找出真题的变化，观察对比在相同知识点上，真题采用的不同考查方式。4、可以预留一份近几年的真题，用于考前保持手感。5、天大专业课现在不允许使用计算器，因此一定要锻炼自己的计算能力。在做宝典题目时可以使用计算器，但天大真题的计算一般不会过于复杂，所以在做真题时应避免使用计算器，认真仔细地计算。如果此时仍有时间，一定要反复记忆公式、定理和易错点，反复复习真题中的错题以及自己不擅长的题型。 02211院校高分上岸秘籍01西南交通大学-专业课147分！ 【简介】 本科普通院校，二战成功上岸，初试总分373，其中专业课147分。由于是二战选手，在处理完毕业论文后进入六月才重新步入学习，并且第一年也只是简单过完了一遍专业课，根本没什么印象，因此对我而言几乎是没什么基础，所以选择了去报一个电路机构，在经过一番选择后敲定了水木珞研团队。【专业课高分秘籍】基础阶段(6-8月初)：每天下午专注看风清扬老师零基础课，快速建立知识框架（约20天），风清扬老师讲课真的很适合0基础同学，幽默又不失重点。接下来的时间我把宝典S的基础题刷了一遍，宝典S的题量是很足的，并且难度并不低，结合了许多院校的历年真题，所以刚开始做起来吃力一天不到十道题是很正常的，基础部分都花了我很长时间去完成，这期间我也不断的看电路哥的基础课去学习一些重要且实用的解题方法。强化阶段(7月中-8月上)：看强化课，看完一章做对应的习题，这部分题目难度有了明显提升，但在经历了大量题目的洗礼后，也是能够很快掌握的，不理解的地方在经过询问答疑老师后也能及时了解清楚，遇到难题务必及时询问答疑老师，避免独自钻牛角尖浪费时间或形成错误理解。七月底的样子我就结束了整本宝典S的一刷，期间自己认为重点的题目做了标记，方便二刷抓重点。八月上旬我开始了宝典S的二刷以及一些往年模拟题的练习。二刷真的能带来很多新的收获，有些第一遍做出来的题第二遍不一定能写出来，这就是思路上的不熟悉了，在反反复复的练习之后能发觉做题的感觉提升很明显，拿到题就知道他大概要考什么内容。冲刺阶段（9月中-考前）：9月中旬起，可每日做一套冲刺卷（如“水木珞研劝退卷”）和真题。关键在于复盘错题细节，对难题做笔记并重点攻克。水木珞研的冲刺专题课也很有帮助，重大鱼哥讲解细致入微，涵盖诸多重难点。随后做西南交大真题，若基础较好，可从22年倒做至14年，21年因难度较大可跳过。之后做21、23、24年真题，这几套题意义重大，值得反复钻研，可留一套考前20天模拟。做完后，若时间充足，可做福大、天大、武大、中矿等校近年真题，以及水木珞研月考题和冲刺卷，边做边复盘。这一方法能有效提升做题能力，只要考试不紧张，大部分题目都能攻克。 02北京交通大学-专业课145分！ 【简介】 本人本科双非，绩点中等，本科期间没参加过任何竞赛，属于比较摆烂的那种。电路大二学的，而且当时属于疫情期间，基本也没学好，我想我应该属于大部分人的情况了，三无人员，考北交是看上了北交电力电子方向的强势，因为我本身没有进电网的打算，所以我认为电力电子方向更适合我。【专业课高分秘籍】首先我认为水木珞研的课程是相当不错的，尤其是基础部分，如果报了水木珞研的专业课，那么在五六月开始学习的话，应该在九月之前包基础部分学完，并且刷完一遍宝典s上的题目，宝典s上的题目我认为是最重要的，只要做透，以870的难度，考到130分是信手拈来的。强化部分很多都是在基础部分讲过的，我建议选看跳看，只要基础部分基础打牢，强化部分只是提供几种方法，帮助你更好的做题。除了附赠的强化330之外，我很推荐水木珞研的电路大串讲，一本相当不错的习题，题目很有难度，如果将这本书也做透，985也不在话下。然后就是真题阶段，真题是最好的练习题，我的建议是以前的可以用计算器的习题，卡两个小时就可以了，考场上你会发现做题是很快的，十道左右大题是用不了三个小时的，我们需要卡时间来提高熟练度。十一月之后，水木珞研会出一本模拟题，这本题全程就不要用计算器了，尤其是向量部分，锻炼自己对角度的敏感度，在考场上才能更快的计算，不会被计算拖后腿。03其它院校高分上岸秘籍01上海电力大学-专业课150分！ 【简介】 25届一战以总分400分考研上岸上电电气学硕的考生，本科就读于某双一流高校，是电气专业。备战考研期间，我也浏览过很多的考研经验贴，找了各种各样的考研资料，现在想把一些备考过程中得到的有用的经验分享给正在准备考研的同学们，希望能帮助到各位。【专业课高分秘籍】专业课我是从身边同学推荐的跟的水木珞研学习，报了资料答疑班。前期对照上电的考纲，通过b站的零基础课学习。注意一定要确保考纲里的每一个知识点学好，因为上电电路难度不高，但是涉及的范围比较广。学完每一节做好课后题，注意习题一定要找本子标好题号规范作答，要画图。强化阶段做了水木珞研宝典B的330题和新编大串讲，大串讲的题会偏难，如果时间紧张可以挑题目做。到了冲刺阶段，我用的资料是水木珞研的劝退8套卷和冲刺卷，然后按照考试时间，拿到专业课答题纸进行模拟。水木珞研的月考卷也适合模拟，非常贴合真题。不会的问题就在答疑群提问，群里的回复会很及时。 02南京工业大学-专业课150分！ 【简介】 本人报考的是电气学硕，初试和复试总分均第一，初试总分398分，其中专业课150分。我就简单讲讲自己这快一年来的经历，以及对各门功课的看法，希望对大家制定自己的考研计划有所帮助。【专业课高分秘籍】咱们的专业课，也将会是你最有干劲的一门课。南工大的电路题难度不算高，是一门努力绝对有回报的科目。在电路这门课上，我选择跟了咱们水木珞研。说真心话，选择水木珞研是我做的最正确、最有效率的一个选择，从课程安排到月考检验再到真题讲解，完全打消了我在专业课上迷茫的心态。以下是我电路学习的规划：学电路的过程中要不耻下问，理解本质就能精通各种类型的题目。水木珞研也给大家配备了有责任心的学长以及答疑群，不会的题目及时要在群里和大家交流，考研的路途上大家要有一颗好学和进取的心，相信电路的分数能给你一个大大的惊喜。 更多高分上岸秘籍！ 点击下方公众号水木珞研电气考研按钮后台聊天框发送院校名称如“清华大学”获取更多院校的高分上岸秘籍 更多26电气考研全程班详细信息，请戳：源自清华，十四年领先！5天试学+赠数学答疑，电气考研，先搜水木珞研！26考研交流群免费领取《全攻略》&《报考指南》纸质版《大串讲》等你来拿 26考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇