一批没过线却二批高分逆袭？每天仅复习5小时的高分秘诀！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方珞研电网，关注并★星标★精品文章推荐首发最全！23国网一批各省份录取结果来了！ 关注有礼！快来免费领取海量电气求职必备资料！关注珞研电网公众号后台回复关键词：珞研电网电网真题、一本通、电气求职大礼包零套路免费领！！！边刷题边赚钱每年超五万电网人使用考电网必刷完美解析题库 珞研阳老师｜国网资深培训师电气就业｜电网考试咨询2023他山之石，可以攻玉伴随着23国网二批招聘的落幕珞研教育很多学员实现了0基础到高分上岸的跨越让我们来一起听听高分选手的心得体会经验帖一 我是22年3月份开始计划备考国网的，从三月底买齐了所有备考资料，报了珞研的全程班课程，平均每天5~6个小时复习时间，最终二批综合成绩78.125，成功上岸国家电网。个人觉得国网复习过程中，打基础的阶段最为重要，各科重要知识点一定要深究，要去不断琢磨和研究知识点，而不是不断的去刷题。靠刷题也许能够短时间提高一些分数，但是到后期会发现，会有很大的进步瓶颈。最后你不得不重新去打基础，如果不能在初期打好基础，一定会导致后期复习进度被耽搁的。关于如何打好基础，我是走过弯路的。很多初学的人可能都会和我一样，刚刚学习一遍之后，就觉得自己懂得很多，总是在质疑题目的问题，老师的问题，还比较喜欢杠，不能踏踏实实的去深入研究知识点。只有被题目打击很多次之后，才会意识到，自己的基础其实是多么的薄弱。这个时候才会觉得，那些大神和老师们的见解是多么深刻，这个时候才会老老实实的去虚心请教，去花心思琢磨知识点，沉下心来去研究书本，我想应该很多人都会有这个阶段过程。另外如果你基础比较薄弱，我还是建议报课程跟着学，在这里比较推荐珞研的电网培训班。报班之后，基本上不需要你再操心其他备考问题，备考全程都有各科老师、大小班主任、本省辅导员来指导学习，每个时间节点该做什么，都会有专业人员给你指导，会节省很多个人精力，提高学习的效率。我觉得学习国网的课程，最大的困难就是学过的东西很容易忘，学的东西又多又杂，当时理解的知识点，没过两天就特别容易忘，这就要求大家勤复习。在不间断的看课本学习之外，每天还要保证一定的做题量。到后期还要进行仿真模拟练习，做整套的模拟卷，提早适应正式的国网考试。另外一定要重视错题，定期对自己的错题进行归纳总结，查缺补漏，进而融会贯通一下各科的知识点。在考试前基本上讲义已经翻烂了，这个时候要达到书里的哪个章节，都包含哪些知识点，在哪个位置都要很清楚。最后就不用再拿讲义来复习，可以主要用上分宝典来梳理各科目知识，都是各科老师总结的高频易错考点，非常精华。最后要考试的时候，再开始复习官方企业文化，那个官方企业文化大概700多道题，单选、多选、判断，如果是自己对照官方PDF慢慢看的话，可能比较浪费花时间。是可以通过珞研题库小程序，每道题下面都有同学写的一些奇思妙想的背诵小技巧，看完感觉特别好背。当你最后真的把所有课程都学完，保证记得很清楚，那你就一定可以考一个还不错的分数，像我这种基础很差的，复习还走了一些弯路，不敢奢望自己能考80+，但是感觉考个七十几分，其实也是不难做到的，当然精力肯定是要投入不少的。另外这里不得不说一下，珞研的仿真模考系统是最最贴近国网考试的，里面的题目型式也是最符合国网考试的，刚参加完二批考试，可以说是一模一样。在考试前一个月，大家一定要经常熟悉这个模考系统，这样考场上用真实考试系统的时候，就会很熟悉放松。还有要强调的一点，大家学习的时候，一定要勤做笔记，好记性不如烂笔头。老师讲过的东西，也许你当时理解了，相信我，不超过一周的时间，你会把一半以上的东西都忘记。所以刚刚理解的知识点一定要做笔记，最重要的关键笔记，我都会记在讲义对应章节上，以方便自己每次复习的时候，都能再次强化一遍。尤其是后期冲刺阶段，我会把自己的重要笔记，补充记录在上分宝典上面，后期复习上分宝典+自己的强化笔记，基本上就能够保证考试没有任何问题了。这个时候还要保证每天都要刷一定量的题目，复习以前的错题集，主要是保证做题的一个效率和状态，时刻为正式考试做最佳的状态准备。经验贴二本人是一名电气专业的大四学生，二批成功上岸国家电网，下面我想分享一下二批成功上岸的经历和经验。我在一批未上岸主要是因为自身对专业知识学习的还不够透彻，对于一些较难的知识点没有更深入的学习，刷题不够多而且并没有在学习之后进行总结。再加上本身自控能力差，学习时间不固定，学习内容没有目的性，导致学习的知识点杂而乱，学习知识没有系统性和连贯性。还有一点就是我的内心较为浮躁，学习时耐心不足，简单的知识点一学而过，较难的知识点干脆放弃不看了。最后一点是我对自己抱有上岸的侥幸心理，即觉得自己应该差不多了，过个线的能力还是有的，那么最终的结果就是并没有上岸。所以大家引以为戒，千万不要像我一样不努力就想取得成功，经过这次的失败，我终于认识到了这个最简单的道理，就是努力和收获是对等的，没有人可以不劳而获。当然命运是公平的，之后的两个月我是痛苦的，打乱了所有的计划。一方面需要接受一批没上岸的事实，另一方面还要顶着压力和未知来备战二批的考试。可是我只想逃避，虚假的努力，我意识到我必须要有人监督才能学进去，我了解到珞研有线下课程，考虑好后报名了线下班，在去南京的路上我想了很多，一边惋惜自己失去的机会，一边后悔自己没有努力，但我明白一切都晚了，眼下最后的机会就是二批考试了，我默默下定决心告诉自己一定得考上，虽然会更困难，但是只能拼一把了！到了南京完成报名，来到珞研线下班给我的感受是老师十分认真负责、住宿条件优越、专业知识讲解详细易懂、还有就是改了我拖延的坏习惯。进入线下班我的整个学习过程中最难克服的是浮躁的心情和难度大的知识点。刚开始接受不了那么多知识点一下子进入脑袋，但是不拼不行了，只有这一次机会了，我告诉自己一定得往脑子里进。后面开始一点一点跟着老师接受和消化知识点，接着到了可以刷题的阶段，我找到了改变浮躁心情的方法，那就是通过不断刷题使自己静下心来，大家在心情浮躁时建议尝试哦。对于学习过程中遇到的较难的知识点只能是跟随老师学习，一步一个脚印，及时询问重难点，反复学习总结重难点知识，把重难点的解题思路熟记于心。我再来谈谈二批上岸的经验是第一：正视失败；第二：有稳定的情绪，跟着老师的步伐，上课认真听讲，下课认真总结；第三：攻克未解决或未涉及的较难的专业知识；第四：反复刷题，刷题才是硬道理；第五：有必胜的信心。总的来说，我很感谢在珞研学到的知识，感谢各位老师的辛勤付出，也要感谢一直相信我的家人，因为有你们的存在才使我充满了前进的动力。同时我还要感谢自己没有放弃努力向前最终得到了自己满意的结果。珞研教育全程悉心指导为帮助大家更好地了解国网考试的真实成绩分布情况，珞研电网整理汇总了23国网二批学员的考试成绩，为大家带来了各省份学员的成绩单，详细情况见下表。从统计表中可以看到，822位小伙伴的平均分为59.25分，北京、上海学员全员进面，整体笔试通过率高达91.48%！由于部分小伙伴提前找到工作未参加考试、部分小伙伴不习惯对外公开自己的成绩，以下排名仅供参考噢。更多各省份二批成绩统计，点击下方文章链接查询~ 【珞研电网成绩统计】让大数据告诉你，考多少分可以上岸！ 2022年，珞研电网口碑持续发酵，招生量再创新高。为了记录留存大家的奋斗经历，也为了能让后来的小伙伴更立体地了解我们水木珞研，同学们可以点击文末阅读原文查看这份水木珞研国网学员回忆录，大家诚挚的留言和对老师们说的话都一并保留了下来，作为各位奋斗历程的永久记录！珞研电网全体老师再次祝贺大家坚持下来这段以梦为马的时光。上岸电网只是你们丰富人生的启程，希望各位小伙伴在接下来的工作生活新篇章中继续不负韶华，奔赴下一场山海！ 点击下方小程序即可观看试听课噢~在公众号“珞研电网”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2023电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")