一战打基础二战415？顶级211专硕榜眼！他脱颖而出的学习小妙招究竟是什么？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★择校读研就业全覆盖！《24电气考研全攻略》发布 24电气考研抢跑在即！上岸考生们都这样备考？后台发送：调剂 获取2023电气考研调剂攻略攻略 获取2024电气考研全攻略初试 获取2024电气考研起步攻略负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问分享零元购！边备考边赚钱累计服务数十万考生电气学子的一站式资料宝库 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长2023西南交大专硕榜眼 本人是二战考生，23年专硕上岸西南交通大学，初试总分415分，政治70分，英语二77分，数学二137分，电路131分。关于初试，在我看来数学和专业课是决定能否成功上岸的关键。但相对于变化复杂的数学来说，专业课是相对比较稳定，也是容易取得高分的。 更多23电气考研高分经验分享，快点击文末阅读原文，直达b站水木珞研电气考研吧!23年西南交通大学大学录取分析在这里：西南交通大学丨专业全方向分数下跌！更有联合培养扩招喜讯！ 电路作为一名二战生，我的第一年对于电路的学习就不是多么扎实，甚至说有不少地方都没弄明白就上战场了，例如三相电路计算和掺杂着特勒根、互易定理的黑箱网络问题，这些地方我当时就没学明白，以至于后面的惨败。而第二年，也就是2022年的四月中旬左右，我下定决心再来一次，并且这次报了一个水木珞研的班，准备好好跟着复习。但我的专业课说实话真正在看是在六月份中旬回家才开始的，因为之前毕业之际确实杂事很多，没法静心。等我到了家乡，我给自己找了个家附近的自习室开始了第二年的备考。勤练习、勤计算首先，对于电路来说，最重要的就是勤练习、勤计算，对于一个电路题目，哪怕是例题，也一定要听完后自己动手再做一遍，不能眼高手低觉得会方法就行了，往往很多时候都是错在了计算上，总之要想算对，就得勤算。由于我买的是水木珞研全程班，所以有对应的教材宝典S和宝典B。先用宝典S，跟着电路哥视频，先把基础打好，每听一节都要把相应的例题加习题做完，这个过程虽然会花费很长的时间，但是它却是必须要完成的事情。如果有地方听不懂一定要及时回看，或是反复琢磨答案，一个地方不会一定要去问别人，不能拖，不然就像我一战一样感觉把问题积累到一定数量才值得去问，结果到后面有不少题都忘了去弄明白。宝典S做三遍！另外宝典S上的例题和习题一定要反复起码做三遍。我说的三遍的意思是： 第一遍是完完整整地做完，因为是第一次做，所以肯定有很多不会的，但不要立马翻答案，实在想不出来再去翻，这个时间大概控制在10-15分钟内，并且要在该题号上留好标记。而且，如果说一个题目你觉得特别好，以后可能会继续做错，也一定要标上该标记；相对地，第二遍是要把第一遍做标记的做一遍，因为时间有限，所以暂时不必做那些没标记的，并且这个过程中，如果继续做错了就再标上另一种颜色的标记，加以区别；最后一遍要求起码把第二遍做的新标记的题目给做完。这三遍并不是说一个时间连续的过程，而是第一遍和第二遍先弄完，第三遍可以留在和宝典B的后期错题复习一起。发现弱点，攻克弱点接下来是开启宝典B的学习，因为宝典B的题目非常经典，当然题目也会很难，但是不要怕，答案写的很详细，只要下功夫，可以看得懂。由于我时间安排的比较充分合理，所以我把宝典B的题当时也全部完成，并同时标记上了我不会的题目，以便后期进行多次强化。强化的内容大部分应该说就是这些被标记的题，像我，错一遍的打一颗星，错两遍及以上就打三星，这样就能大概知道自己的弱点在哪，进而完成突破。期间，我还参加了水木珞研安排的月末考试，大概我是从八月份才开始进行第一个月底考试的，虽然我之前的没有参加，但题目我是一定会做的，这样你心里也有个数，知道自己水平大概咋样，以方便进行后面的提升。尤其是对于重点的章节，一定要反复的练，比如说一、二阶动态电路分析和电路定理的应用，必须多做几遍宝典S和B的题目。最后，对于那些之前不太看重的、没有错误的题，也要最后浏览一遍，可以不写但是思路一定要有。总结初步学习电路这门课的时候最好做个笔记，把书上的十几章内容简缩一下，找个笔记本将要考的点都写在上面，并按章节分好位置，例如，第一章、第二章……。另外，把一些易忘记的小点也记下，例如，三次谐波不流入对称电路这种的。这样是为了后面如果有遗忘知识点，可以进行翻阅。最后每天都要写题，哪怕后期搞政治，最低一天也要做上几道电路题，这样做是为了保持手感，而且其实复习错题是很快的，并不像想象中的那么费时间，所以不要怕。数学一战经验另外对于数学的学习，我建议可以跟着网上有名的老师的视频走，比如说我就是跟着张宇老师的课程学的，数学的学习资料、视频都可以在网上找得到，很方便。数学学习也一定要多练习、多动笔算。前期可以买李永乐老师的330和660、李林老师的880，课本用的话可以跟张宇老师的《基础三十讲》以及强化《十八讲》，以上书目的例题、习题一定要反复多刷两三遍，不会的、做错的要认真做好标记以便后期复习，尤其660和880真的值得写上三遍，当然第二、三遍也跟电路一样是重做错题。10月以后要开始及时做套卷，像我做的就是《李林八套卷》、《李林四套卷》、《余炳森五套卷》等等，试卷有很多，但一定要挑有质量、有口碑的去做，而且是在规定时间内练习完，进入十一月后就要开始数学真题了，一天一张试卷，这样还有时间能复习之前做的套卷中做错的题。因为试卷错题复习的很快，所以要多看几遍，这样你的数学就一定不会差的。英语对于英语的学习，首先第一条而且是要坚持到最后的就是背单词，每天都要背，单词书的话随意，像我选的是唐迟老师的《词汇的逻辑》，而且到了七月底就可以每天做一篇真题阅读，做完最重要的是订正，可以把不会的单词记下来，然后特意背诵，因为我发现往往很多阅读的单词都是反复出现的，背了绝对好处多多。后期要看作文，学会写大小作文，网上找资源去听课。要学会写作文，首先就要会背作文，每天早上背背或是吃完晚饭后留时间背背，要保证一天学习英语的时间大致在1.5h~2h左右。政治接着政治的学习就比较轻松了，你可以在每晚最后学习时间留出一个小时来看政治视频，可以跟腿姐或是徐涛老师都行，俩人教的都很棒，视频可以根据需要倍速看，一般看的时间到8月份就挺好，这样能有时间刷题，政治大题不要慌只要背和写，直接专攻选择题，尽量多做几个老师的选择题，选择题多见识见识非常有好处，等最后肖四出来后再开始背大题，四套卷子大题尽量都背完，如果真的很紧，最少也得两套，这样大题就没啥问题了。复试对于复试，由于我们23这届有笔试，所以要下功夫练笔试科目计算题。由于我选的是信号与系统和电力电子技术这两门，电力电子又比较看重画图，所以我当时是把各种斩波和整流电路的相关波形都画了多遍以便记忆。我相信只要好好跟着视频学习，多刷真题，最低三遍，笔试是不会有什么大问题的，因为我当时笔试的时候发现信号和电力电子这两门倒是不少题都见过。而面试环节，首先要除了背诵选过的两门外，尽量最低再多准备一门，其中自控或是电力系统建议多看看基础，因为对于复试这段时间并不是很长，老师也不大可能会提问太深的，要调整好心态，不要太紧张，老师们真的都很温柔，对于老师问的不会的，你可以引导老师问自己会的科目，遇见不会的，不要想着硬编，就实实在在的说不太了解就行，老师们也会提问别的问题的，20分钟要抓住。相信好好准备的话，一定可以成功通过复试。西南交大捷报23考研水木珞研学员包揽联合培养专项初试第一名、电气学硕初试第四名、电子信息初试前三名、能源动力初试第二名第五名！水木珞研学员占据23考研高分榜单。向下滑动查看完整录取名单了解更多西南交通大学电气考研资讯请扫码添加24初试QQ群：868669461或联系水木珞研竢姐QQ：3365587960 24考研初试交流群 文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“考研功略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇 阅读原文