一战上岸“北方工科之王”985！专业课141分、总分397分！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 聊天框发送 攻略 热度 负责人 经验贴 院校全称免费得26电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式一览大神高分上岸历程获得院校电气考研资讯电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长 各位同学，大家好！在天津大学小阳哥的邀请下，天津大学25考研高分上岸的学长将与大家分享他的备考经验。接下来，让我们一同走进他的备考历程，看看他学习过程有什么可取之处吧！添加天津大学26初试交流群，了解更多电气考研备考资讯！戳这里了解天津大学电气考研最新情报！ 专业课141分，初试总分397分经验分享我是天大本科生中的普通一员，本科成绩中等偏上一点点，三月份下定决心并开始买资料，实际上六月才进入状态，七月留校学习，八月回家基本荒废一个月，九月开学后保持状态一直到十二月考试。据我观察，大多数人第一次考试都是兵荒马乱，我也因为计划赶不上变化而焦虑很多次，但只要动态调整计划并坚持不懈地执行，终会有好的结果。 各科建议电路（141分）电路无论是资料、计划安排和学习答疑跟紧水木珞研就可以了。我就是按照宝典S听课、写例题、写课后题，把宝典S上的知识点都仔细搞懂，不清楚的地方及时在群里咨询，一定要利用好答疑资源，可以让你的学习效率成倍提高。宝典S上的题目一定要写，然后分题型搞清楚，总结方法。天大从25年开始不允许使用计算器，所以日常做题时也要坚持手算，保持手感，可以用计算器校验。真题阶段我是倒着写的，做好计划，拿A4纸完整地限时训练，对照答案标准化过程，把出的错误反复训练，训练成肌肉反射才能规避一个个所谓的粗心。我刚开始写时状态不好，第一题节点计算经常出错，我一次性找了二十道题集中训练，总结所有容易出错的问题，大到注意电流源串电阻，小到复杂方程书写一一对齐、参数的排布规范、计算结果检验等，用训练解决“粗心”，毕竟电路的题型是相对固定的，很容易分块训练，每一块弄扎实了，后面综合起来也不怕。针对真题的情况，我后面补充了一些宝典B的题目强化薄弱章节，强化综合题训练。另外，这次电路最后一个大题电路的传输线定理竟然创新，突破了以往送分题的惯例，但是因为平时学的时候，也注重理解这类题的基本原理而不是纯粹套套路，也能写出大半。我建议大家也要抽时间把课本看一遍，重点关注出现的题型，没考过的也可以看一看留个印象，有备无患。高数（113分）数学的学习真的是很艰巨，我自己数学的学习状态比较一般，但幸好稳住基本盘，拿下基本分数。我比较注重基础的训练，强化内容准备的很薄弱，因此考试时填选题只错一个，大题面对创新得分较低。我本人跟的张宇，但是开始的比较晚，基础在八月初才过完，强化就是计划赶计划，刚好这一年张宇改版了，强化资料大的吓人，后面基本上是跳着看，迅速在十月份结束了，也没来得及写完所有的课后题和配套资料。然后我十月份刷完了660，880就是重点题挑着写了，然后总结复习错题，迅速进入真题训练并穿插模拟卷，在最后一个月前完成了二十多套试卷，然后根据试卷情况查漏补缺，训练做题技巧，时间控制等等。对于该跟哪个老师，我觉得张宇适合开始得早，数学基础不错，目标比较高的同学，扎扎实实跟下来能学到不少东西。但是以我自己为例，跟张宇就有些失策，开始晚进度慢，数学基础很一般，也没有及时了解到他强化改版和课程设置等等问题。基础一般的同学去跟武老师，然后有时间再辅助补充张宇的强化内容会更合理平稳。总之大家要仔细分析自己的情况，不要盲目随大流。数学的学习过程真的很痛苦，大家要有心理预期，提早安排，做好计划，不要堆到最后空焦急又难以提升，影响心态。但即使真像我这样时间紧了，也不要怕，做好计划认真对待，尽量拿下基础分数完全没问题的。政治（73分）25年考研政治肖老师评价是近十年最难的一年。进入考场看到试卷的一刹那确实呆住了，没押中几个题。但是稳了稳心态，尽量把能用的都写上，材料里的内容整理好，选择题依靠平时的训练拿到不错的正确率，最后依然取得不错的成绩。无论当年难还是不难，都要能稳住心态，备考一年就为今天，首要的是不能因为心态而导致重大失误。要知道简单的大家都会，改的也会严一些，难的大家都不会，改的也会松一些。对于各科难度的波动要有心理准备。我对政治的准备是中规中矩的。最后俩月开始看看徐涛的课，讲的挺好的，可以在理科学累了就看看。选择题就是看完课同时刷肖1000题，可以使用小程序刷题，可以看到其他资料的题目和标记错题，效率高很多。选择题是重点，是客观上可以拿下的分数，这个一定要重视。肖八肖四出来了就严格限制时间检测，搞懂每一个题，反复写错题并记忆。最后二十天就是反复小程序刷错题，政治大题我就是肖四出来后找了思维导图跟着反复背，另外模拟了几次，训练写题速度和抄材料技巧。 英语（70分）25年英语相对近几年，难度是断崖式上升的，作文类型创新，阅读从开头煎熬到结尾。我自己是最后写翻译的，最后一个翻译没写完，我同学也基本都有时间不够的情况。这里再次强调一下稳住心态能力的重要性，写英语心态真的很重要。我对英语的准备是按部就班的。开始备考时就开始软件上记单词了，一直到最后一天，当然了中间也间断过很多很多次，这没什么大不了的人之常情，一两次漏了不必如临大敌，英语是长期的学习。一开始记单词花的时间比较多，后来刷完两三遍后越来越快，可以适当增加单词数量，并注意单词的熟词生义。然后就是倒着按年份刷真题，刚开始可以一天一两篇，之后要限时写完整，注意留几年完全没做过的考前练手，另外强调那些很难的年份很珍贵，可以当作心态训练。 结语考研真的是一场艰苦的试炼，我现在能理解曾经不少学长给我说过的“能保就不要考”背后的辛酸。我大一、大二很少去图书馆，但这一年，这段路，我走了不知道几百遍，刚开始总会觉得孤独落寞，后来竟然走出了毅然决然之感。无比渴望一件事的胜利，并为之竭尽全力，这本身就很有意义。不论你是为何考研，它都是你自主选择的道路，就这一点赋予了它特殊的含义。我向大家展示我最真实的备考状态，不是为了让大家以此为借口安慰自己还可以放松，而是想说，有各种困难都很正常，且不要为已经浪费的时间浪费更多时间去悔恨，一切都还来得及，抬头向前看，向前走。另外，拟录取结果出来后，我许多朋友或成功或失误，大家都迅速振作，找到了其他方向，大家都会有光明的未来。我想，几年后回看，考研就只是一个过程，请竭尽全力然后顺其自然吧。 辅导卓越 学子力荐 水木珞研电气考研团队，凭借行业领先的辅导实力，每年都能助力众多学子成功上岸。学生们也深受其益，纷纷在各类线下宣讲会上进行推荐宣传，让这份优质资源能够惠及更多考研学子。 电气考研，先搜水木珞研！2026泰山可倚，昂首阔步，共攀高峰！ 水木珞研学员报喜不断 水木珞研天津大学学员25考研初试强势屠榜制霸高分段！上岸捷报频传，报喜不断！水木珞研学员包揽：控制方向总分第二388分！系统方向总分第一421分！控制方向初试总分前5名中的3名！系统方向初试总分前5名中的2名！电气专硕初试前5名中的4名！在专硕拟录取62人中37人为水木珞研学员，占比60%！左右滑动查看更多【高分学员好评不断】 想要了解更多天津大学电气考研资讯请扫码添加QQ群：125968139或添加风清扬QQ：1287688034 更多26电气考研全程班详细信息，请戳：源自清华，十四年领先！5天试学+赠数学答疑，电气考研，先搜水木珞研！26考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 26考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇