七月底才开始复习考研，还来得及吗？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者NERO学长 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 大家好，这里是珞研电气考研，我是你们的NERO学长。这么快就到了七月末，热浪还在继续，25考研er也一定已经感受到了考研的紧迫感，但是一定有很多同学还没有开始考研复习！在这个夏天，你是否也在为这场考试而焦虑不安，还没开始复习？不用担心，今天我来告诉你，7月底开始准备考研，完全来得及！关键在于合理的计划和坚持不懈的努力。让我们一起来看看如何在有限的时间内，高效复习，实现逆袭上岸！01专业课 专业课的复习要根据具体要求，进行有针对性的复习，电气专业的同学需要根据专业课分为电路、电分来进行复习，具体复习策略可以根据目标院校参考书目进行调整。以电路为例，7月份要把教材的电阻电路过完一遍，8月学完剩下的部分，9月份主要针对不同的知识点进行分类，按照不同类别进行复习，10月份再过一遍教材，11月份到考前可以一直刷真题，并且总结错题。7月底-8月底：基础阶段在基础阶段同学们的主要任务是打牢基础知识。通过仔细阅读考试大纲，列出所有考查的知识点。明确哪些是重点、难点，哪些是基础知识。详细阅读教材和辅导书，确保理解每个知识点。以电气工程专业为例，基础阶段要对电路专业课不同章节主攻教材的学习，同时梳理基础知识体系的同时按章节完成相应的练习。9月初-10月底：深化阶段在深化阶段同学们的主要任务是重点攻克难点，巩固知识。将知识点分类，比如原理类、计算类、方法类等，每周集中复习一个专题，攻克难点和重点，整理笔记，便于后期复习。定期检测自己的掌握情况，及时调整复习策略。11月初-12月中旬：强化阶段在强化阶段同学们的主要任务是查漏补缺。可以每天做一套目标院校的历年专业课考试真题，培养考试时间观念和答题速度。12月中旬-考前：冲刺阶段在冲刺阶段同学们的主要任务是高频考点的复习。集中复习高频考点和押题内容，确保复习的全面性和针对性。参考不同的押题资料，进行针对性练习。如果同学们不确定自己所学专业课的高频考点是什么，水木珞研也为同学们准备了相关备考资料。当然，如果有同学不知道怎么进行专业课复习，我在这里给大家准备了专业课复习课程，有需要的同学请戳：零基础狂喜！超百万播放的公开课，配套讲义免费领！02数学 数学是除专业课外另一个得分大头，对于数学的复习同样不可轻视！考研数学的复习大致可以分为基础阶段、深化阶段、强化阶段和冲刺阶段。7月份要把高数过完一遍，8月份学习线代和概率论学完，9月份主要做不同类型的专题复习，10月份总结错题并且再过一遍教材，11月份到12月中旬可以一直刷真题，12月中旬到考前做押题卷，完善自己的知识体系。7月底-8月底：基础阶段在基础阶段同学们的主要任务是掌握基础，通过掌握高等数学、线性代数和概率论的基本概念。可以先用教材与基础讲义（张宇基础30讲、考研金讲等），配合每天复习1-2个章节基础内容并做配套的基础习题练习。9月初-10月底：深化阶段在深化阶段同学们的主要任务是知识点练习。将知识点进行分类，各个击破，利用李林880、张宇18讲等，每两天复习一个知识点，解决各个知识点的难题。11月初-12月中旬：强化阶段在强化阶段同学们的主要任务是提升综合能力。可以每两天做一套综合练习题，模拟考场提前熟悉考试。12月中旬-考前：冲刺阶段在冲刺阶段同学们的主要任务是押题练习。针对高频考点进行押题练习，多多练习市面上的相关押题卷。03英语 英语的复习强调积累和练习，考研英语的复习大致可以分为基础阶段、深化阶段、强化阶段。7月份要每天背单词做阅读把考研单词过一遍，8月份开始对翻译和作文进行学习，10月份开始每天做一套历年真题练习，直到考试前。7月底-8月中旬：基础阶段在基础阶段同学们的主要任务是积累词汇，每天背50个单词，做2篇阅读理解，打好基础。8月中旬-9月底：深化阶段在深化阶段同学们的主要任务是加大阅读量。每天继续背单词，增加翻译和写作练习，每周写一篇作文。10月初-考前：强化阶段在强化阶段同学们的主要任务是提升应试能力。可以每天做一套历年真题练习，全面掌握各类题型。同时，背诵作文模板，复习高频词汇和句型。04政治 政治科目内容庞杂，但有章可循。考研政治的复习大致可以分为基础阶段、深化阶段、强化阶段。7月份要系统学习一遍政治内容，8月份开始总结时事，10月份总结开始对于不同老师的模拟卷进行背诵，实现在考前对于知识点的熟练掌握。7月底-8月中旬：基础阶段在基础阶段同学们的主要任务是打牢基础，系统学习马克思主义基本原理、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。可以观看徐涛老师的视频课程，迅速入门。8月中旬-9月底：深化阶段在深化阶段同学们的主要任务是结合理论与时事政治。每天学习1-2小时，关注时事热点，做配套习题。10月初-考前：强化阶段在强化阶段同学们的主要任务是查漏补缺。肖四、肖八必背，其他模拟资料也可以根据自己学习状态适当进行补充。每天做一套模拟题，逐渐掌握考试题型和重难点。考研复习是一场持久战，所有就算你在7月底开始准备考研，只要你有计划地复习，并保持良好的心态，你完全可以成功上岸！规律的作息、阶段性总结和积极的心态是你成功的关键。每一位考研er，都是披荆斩棘的勇士。只要你坚持到底，胜利一定属于你！ 公众号简介欢迎关注珞研电气考研！作为资深电网人、考研过来人，Nero哥在电气能源圈奋斗多年，专注于为广大电气能源领域的朋友们打破考研信息差、分享前沿就业信息和规划后续职业发展。希望用深耕电气能源领域十余年的经验帮助大家不走弯路！了解详细信息or需要帮助请扫码加Nero哥微信：更多优质文章，请点击以下链接阅读： 在公众号“珞研电气考研”聊天框发送关键词 真题 攻略 热度 负责人 院校全称 获取院校最新纸质真题&解析 免费得25电气考研全攻略 获取电气院校最新热度榜 获取院校负责人联系方式 获取院校电气考研资讯