三个重要阶段中电分如何达到最优安排？详尽的复习方法汇总！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于电分君电气考研辅导点击电分君电气考研辅导，关注并★星标★精品推荐还在惧怕电分？2023电气考研，有了它你就成功了一半！全国电气院校考研录取分析，《2023电气考研全攻略》发布！【建议收藏】之【院校推荐】持续汇总文章权威、专注、责任心，造就最好的电气专业课辅导✦东北电力大学✦ 首先，先和大家简单分析一下电力系统分析这个科目，电分不像是电路那种属于电气专业基础课，而是正儿八经的电气专业课，也就意味着它需要良好的电气基础知识储备和值得引起你足够的重视。 电分是一门大部分知识需要去理解性学习的科目，需要运用一些电路、高数、电机等部分基础课知识，所以建议大家根据自己的基础去选择开始的时间，基础差的可以早些去看一下电路的基础课（电路定理、三相电路、参数矩阵等），当然也可以在学习电分的同时，采用记忆性的方法进行学习（大家自行选择）。►►►总结：电分宜早开始不宜晚开始。电分复习到底应该怎么安排？重要的时间节点是什么时候？参考教材怎么选？01基础阶段8月底之前完成。水木给大家指定的复习计划是从3月份就开始，原因就是想让大家能够有更充足的时间去对这门科目有更多的认识，这样在第二遍学习的时候能够有更深的理解。第一遍学习，大家应以电分课程与复习讲义为主，听完课程以后，辅以习题与教材课后题去加强记忆，遇到不理解的问题及时在答疑群提问，这个阶段不懂就问，别把今天的问题遗留在明天。像潮流计算，自己跟着老师一步一步，把每条支路的功率损耗、压降等参数用计算器亲手计算出来，考试时计算器的熟练程度对节省时间的效果相当明显（讲义中有计算器的使用方法教程，如图1所示）；不对称故障中，正序、负序、零序电路一定要亲手把每一个等效电路画出来，对应答案才能知道这部分知识点自己是不是真正学到了；同样还有有功调频中互联电力系统分析、无功调压中分接头的选择、稳定性分析故障极限切除角等知识点，动动自己的手指头，是计算就一定要计算出来，是画图就一定要画完整，是公式就一定要亲手写出来，步骤完整、卷面整洁、详尽但不繁复，如图2所示。图1 计算器使用规范图2 计算题过程示范另外每月会有水木模拟的专业课月考卷，大家一定要好好利用，现在不像是高中了，老师时刻站在你身边提醒着你哪部分知识点没学到位，月考的主要作用就是让你们明白自己复习的程度、复习的深度，电分不是听听课、背背书就会的科目，不单独做出来，永远就是不会。►►►总结：每章后知识总结，疑问当天解决，计算亲手算出来，画图一步步画出来，公式亲手写出来。02强化+真题阶段10月底前完成。强化阶段是考研专业课复习过程中最重要的一个时间，它就是针对考试的知识点、考试的题型进行强化训练的过程。这段黄金时间建议在看完东电的强化课与专项训练以后，自己对这部分的内容进行总结。每进行完一个专题，然后对这部分做一个属于自己的逻辑思维导图（像故障分为短路与断线故障，短路故障分为对称与不对称故障，不对称故障又分为单相接地故障，两相故障，两相接地故障，每种故障发生时计算过程是什么，以哪一相为基准相等等问题，自己脑袋中必须非常清楚）。强化与真题相辅相成，强化与总结结束后，就可以开始做真题了。真题要保证拿出对应的时间来做，培养做题时的感觉，最好是和专业课考试相同的时间来做，下午两点到五点。做完题后要仔细对答案，发现有哪一章节的内容忘记了或者不熟练赶紧回去巩固该章的内容，把错误的问题记到错题本上，并且寻找相关的题来做，力求没有做题盲区。错题本与先前的总结一共称为冲刺阶段复习黄金宝典（针对你个人的）。把真题中每一年的真题的知识点自己做个统计，像真题中有功的互联系统分析，无功的变压器分接头选择与无功补偿，环形潮流计算，不对称故障分析，稳定性分析中极限切除角等计算题，每年都是一定会考到的计算题，分值还都比较大，真的！真的！真的！做真题的次数至少不下五遍。►►►总结：针对专项题型总结，真题亲手做做做。03冲刺阶段至考前冲刺过程一是对真题的一个总结，二是冲刺卷的模拟，查漏补缺，三是对之前总结的大汇总。这段时间大部分学生可能会在进行政治的背诵，但是别忘了，电分也是需要进行背诵记忆的科目，需要记忆的内容就是基础阶段每一章做的总结与强化阶段自己专项训练做的总结。对于计算的大题，每天必须有保持手感的计算（包含有潮流计算，不对称故障，稳定性分析，有功调频无功调压等计算），对于知识点记忆，也是需要每天抽出1小时去记忆自己每章的总结（东电简答题不只是课本上的一些概念性的问题，会深入考察知识点之间的连通，这就又回到了基础阶段各个知识点的相互贯通，回归课本）。把之前的错题看一看，调整心态准备上考场，调整好作息，保持心情愉悦。►►►总结：知识点总结理解性记忆，大题必须保持计算手感。✦教材✦以穆刚主编的《电力系统分析》为主；以陈珩主编的《电力系统稳态分析》（第四版）和方万良主编的《电力系统暂态分析》（第四版）为辅。总之，电分的复习利用好水木珞研的讲义、真题、模拟卷等资料，每个阶段都需要做好总结，总结能够加深对电分的理解（PS:真题不要自己随便做）。计算就一定要计算出来，画图就一定要画完整，公式就一定要写出来。更多东北电力大学考研就业信息添加东电橙哥、晓唯学姐或进群咨询后台发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版23初试电气考研交流群您有10+位好友已关注该公众号 点击看看？👇长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！近期好文推荐：【院校推荐】河南省唯一的211院校专业课只考稳态分析，进本地电网具有显著优势！ 【院校推荐】电气学科评估为A的“电力黄埔”，22国网一批录取人数稳居榜首！ 这所东三省就业强势的211院校录取平均分为340分，考研入围的关键在于这两点.....