三本考生也能去985读研，院校壁垒不应成为你失败的借口！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台发送： 调剂 攻略 负责人 院校全称 获取24电气调剂全攻略 获得25电气考研全攻略 获取院校负责人联系方式 获得对应院校考研介绍 电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长 加入水木珞研25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 24录取已经接近尾声，一年一度的择校热门季到了。为了弥补高考的遗憾，本科为二本、三本院校的同学肯定都想抓住考研这个机会，提升自己学历的院校层次。从电气考研院校热度榜单来看，当前985、211院校的关注热度最高，这也侧面凸显出择校初期同学们会优先考虑提高自身院校层次的现象。这样无可厚非，但是985，211的考研难度肯定会随着报考人数的增多而变得更加困难，如果一开始备考就走错了路，那么最后的结果肯定不会很理想。尤其是二、三本院校的同学，本身没有院校优势的我们更是一步都不能错！因此今天学长就给大家带来一位本科为三本院校的嘉宾，他一战高分上岸985中国农业大学。这位同学一战就毅然决然的选择了985院校，想要实现这种大跨度的上岸，背后付出的努力可想而知。但是努力的方向比努力更重要，这位同学也正是使用了正确的学习方法，才能一战成硕！下面就让这位同学来给我们分享一下上岸经验吧！ 主角介绍我是24届三本一战上岸中国农业大学电气专硕的水木珞研全程班学员，我的初试成绩为385，英语二64，政治64，数学二116，电路141。24年上岸成绩单 心态很重要我想跟和我一样二本、三本的同学说，大家一定要分析清楚自己的能力，量力而行，因为我们调剂的机会是比较少的，还是要保证一志愿，即便是考上双非研究生对自己的未来和能力也是很大的提升。可以先看看自己数学和专业课的水平再决定考哪所院校，英语政治相对来说拉不开太多分。如果选择985、211的院校，一定要在网上搜集资料看看哪些院校不注重本科学历，一定不要把复试线当作自己的目标，要给自己的成绩留一定的富余，毕竟本科院校好的考生，在复试中更能得到面试老师的好感，大家可以选择一个初试占比高的学校，这样即使复试分数不高，上岸的可能性也不会太低。其次便是要把心态摆正，大家一定不要给自己太大的压力。考研很难，难免会有很多不会的题，我最开始学数学的时候，做1800可以说是几乎做一题看一题答案，最重要的是学会做题方法，认认真真地把各种题型、各种知识点掌握清楚。考试的时候，肯定是会紧张的，但是一定要按照自己的规划来做题，平时怎么做的，在考场上就怎么做，难的题就先放了，别太执着，重要的是把会做的都做对（我数学花了半小时在压轴题最后就拿了3分左右）！如果确定了目标院校，就一定要保持高强度且高效率的学习，我当时平均下来大概每天学9小时左右，然后10天左右休息一天，坚持住成绩一定不会差！接下来我把各科的备考经验和复试经验分享给大家，希望大家都能够成功上岸！ 数学数学我是跟的汤家凤老师，汤老师很幽默，讲课比较喜欢按照题型来总结归纳，我觉得很适合基础和天赋一般的同学，跟他绝对没毛病。但是话说回来只要跟的是业内知名的老师，好好学就一定没问题，最重要的还是做题。【听课阶段】我认为很有必要手握一本按照章节来出题的习题册，每听完一部分，就要去做题，巩固知识点，并且把错题搞懂，学完后再做一遍看看自己真的学会了没。【基础阶段】基础阶段一定要多做题，除了1800我还做了660。660的话有很多概念题，一定要把每个选项弄懂，不要一知半解，要知道这些概念为什么错为什么对，而且要把不清楚的点在习题册的错题笔记处写下来，方便复习。6月左右可以看线代了，我听的也是汤老师的课，我觉得讲的也挺有条理的，李永乐老师咬字不太清晰，听起来有点吃力，但是讲的很好，看大家能否接受。【强化阶段】我的强化时间是暑假开始的时候，我是直接拿出神中神880，如果觉得自己基础学得挺好的同学可以直接做提高篇，觉得自己基础没有那么牢固的就多花点时间把基础篇先做完。【提高和冲刺阶段】这个时间段基本上就是做卷子了，可以先把08年之后的真题做完，一定要把错题搞懂，遇到没有理解透的做4-5遍都行，直到搞懂（我当时多元微分有一题做了好几遍才会），千万别觉得烦！真题搞完后，每天一套模拟卷并且把错题搞懂就好了，时间少的就两天一套。 电路【起步阶段】我大概是暑假前期开始的电路，这里建议大家稍微早一些，电路的内容还是不少的。水木珞研风清扬老师讲的很好，大家放心听放心学就好了，很多公式风清扬老师会进行推导，可以好好听，好好理解。不要只会死记硬背公式，有些公式学会推导不仅不需要死背，还记得很牢固！【做题强化阶段】做题就直接做水木珞研的大串讲就行了，和高数一样学一章做一章。提高题大多都是挺难的，我当时第一次做大概有百分之70不会，不过别给自己太大的心里压力，好好做好好总结，总是能学会的。可能有些同学报考的院校真题没那么难，就自己视情况而定。同时，水木的全程班有习题课，会发放并讲解各大院校的典型真题，建议大家先自己做做再看习题课，这样能知道自己的薄弱点。菩提老师讲得很好，印象最深的就是用时域法去解各种通常需要用拉氏变换来做的题，会把各种题型的解题方法进行归纳总结，逐个击破，大家好好学都能掌握！【横向对比冲刺阶段】最后，电路内容很多，只做自己学校的真题我觉得没法把全部知识点都掌握得很清楚，所以我建议大家有时间多找找和自己院校难度和题型相仿的真题和模拟题做，我当时做了南昌大学、武汉理工、中农三所学校的真题、模拟卷和冲刺卷，所以最后电路才考的不错。 英语英语我的分不是很高，所以只能跟大家说单词一定要背熟！每天抽出半小时以上背单词很有必要，我当时考研单词总共过了5轮，用的是百词斩，强烈不推荐！真的不好用！“不背单词”我觉得还不错，可以背，可以拼写，记忆得比较深。然后多去找找讲解长难句的课程或者视频，基本的语法还是要学的，英二现在阅读的长难句是越来越多了。作文不求高分的话最后一个月就背石雷鹏的就行了，然后一定要去练真题上的作文，套功能句上去拿点基础分。 政治一定不要过早开政治，也别花太多时间，性价比很低！我大概是9月份开始的，每天就看半小时到一小时，时间挺够的，1.5倍速以上看完徐涛强化课，然后做相关章节的肖1000，只管做选择题，主观题等肖4就完事了，做完一遍再做一遍，边做边背内容就行了。肖4肖8的选择题到手后同样边做边背就行了。然后我推荐一个微信小程序“苍盾考研”，里面汇集了主流的习题册、真题的选择题，方便大家随时随地刷题。 复试到了复试的时候大家一定要坚持住，我看很多人都说复试没有初试那种冲劲了（包括我），但是不管怎样都要强迫自己坚持学，都进复试了就别因为最后这一个月而否定了你一年的努力！到时候面试紧张是一定的，一定要把自我介绍背熟，做到脱口而出，我当时就是大脑一片空白，好在背的很熟练，不需要过脑子就能说完。 25考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇