上岸电路难度较高的211，这位学硕384分考生总结的复盘规划法，归纳知识点果有奇效！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★精品好文推荐2023电气考研，赢在起跑线上！ 期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义 QQ群 获取各院校考研群计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长饮冬学长考研&就业小讲堂直播时间：6月12日晚19：00 直播平台：B站水木珞研电气考研*直播期间送出若干份全程班优惠券福州大学电气备考经验福州大学，创建于1958年，是国家“211工程”、“双一流”建设高校，电气工程在第四轮学科评估为B-，电气专业在福建省就业极好，在别的省市就业也有211实力的优势。22年考研学硕录取共71人，专硕133人。复试比例为1：1.2。【2022录取分析】请阅读：本省最强电气211院校，22录取人数200+，学硕有两个小方向为1:1等额复试！▼以下经验帖来自水木珞研学员各位同学大家好，我是一名本科来自双非的学生，在水木珞研团队师兄的帮助和自己的坚持努力下，在今年最终上岸了福州大学电气学硕。初试分数384：政治75、英语一68、数学一112、电路129。初试电力系统学硕第一，实现了从双非本科生到211研究生的一次人生转变。今天在这里给大家按各科来讲一下我的经历和一些浅见。首先说一些小小的心路历程：我也和普普通通的大学生一样，没有科研经历、没有那些所谓大创和竞赛，唯一可以说的可能就是没有挂科吧，我考研的目的也很单一，仅仅是为了逃避就业的压力，因此，我的经历更贴近也更适合本科底子薄、对前路渺茫的普通大学生。考研是一件影响终身的事情，考研路漫漫，面对日益艰难的考研环境，需要有坚定的决心和舍得静下心来、踏实肯干的勤勉。我正式决定考研是在大三上的寒假3月份，决定考研以后，我就对自己本科经历进行了一个清晰的分析，大学的事情已经无法改变，早早动身，给未来的自己一个机会。考研和高考不一样，考研难度低于高考这是有目共睹的事实，但是选择不同的学校，面对的对手和试题的难度也不一样，此外，学硕和专硕也有较大的区别，如专硕大部分考数二英二，而学硕考数一英一，不同学校录取人数与分数线也不同，当时我在电气择校时，无意中发现了水木珞团队出版的《电气考研全攻略》，里面有连续几年的录取分数线以及录取情况等内容，我通过对自己能力和学习状态的判读，最后结合分数线报考了福州大学。可以说，这本书在考研前期对我择校选择起了极大的作用。数学一我相信对很多工科理科同学来说，大一大二学的高等数学、线性代数、概率论与数理统计，早已经很陌生甚至在本科学习的时候也仅仅是艰难通过，我就根据我自己的数学学习经历给大家分析一下我怎么样重拾数学并在数学一取得112的成绩。（工科生数学菜鸟）从三月起，我就开始系统的学习高等数学，我考研数学高等数学部分全跟的是考研老师，我对各位的建议是，先在各大平台上面听一听不同老师的课程，选择适合自己的老师，在3-4月打基础，各位老师的的差距并不是那么大。当时我学习高数的步骤是，先听一篇的课程，课程中的习题在讲的时候，先暂停，自己想一想怎么做，动手写一写，再听课加深影响，也许这样进度看起来比较慢，但是考研是一个人的战斗，不需要和别人比进度，学进去了，吸收了，基础扎实，后期强化才不会吃力更不上。（课程可以酌情倍速，以自己能跟的上为主，我当时就是以1.5倍速听完了课）。基础完成后，在6月份开始强化也不算晚（我在6月前半个月完成了一轮复习，但是我拿着高等数学教材，重新进行了一篇常用公式的推导证明，这次证明对强化有着很好的效果），在暑期开始强化，和打基础的学习步骤相同，先写再听，一章的课程完成后，一定要及时将每一讲的课后习题完成，对第一次不会的题应该圈圈划划，做出标记，复习有大帮助。在考研改革后，数学选择题占比上升，在完成强化后（8月）开始，每天定量写选择题（选择判读应该写出步骤，用小笔记条或者写在旁边）。我在7月下旬开始线性代数，基本是零基础，按照书上的顺序听课，线性代数在学的时候一定要写笔记。习题一定要融会贯通，我就是将讲义学了两次（学一次复习一次），最后结合考研真题即可。概率论我学习的较晚，概率论知识难度相比较于其他两门低，但是记忆量多，最好尽快学习完，再结合试题进行巩固复习。最重要的是冲刺阶段，考试分数与冲刺阶段极其相关，我写完了1987-2001年真题的选择填空，2002-2021的全部真题，从2002年以后的真题，按套数做，做加上批改两天内完成，并且归纳出考点积累总结，真题最重要，在完成真题后，就完成了对知识点的查漏补缺，再练各种老师的冲刺题，其实考研就是拿到自己能做的分都很不错了。最后考前，针对前期各种圈圈划划的知识点进行针对复习即可，放平心态。专业课福州大学的专业课电路难度是有目共睹的，22年的真题，难度适中，没有2020年那样的极端难度，但是想要高分还是需要一定的方法。我在7月份正式报名了水木珞研团队福州大学全程班，很快就收到了资料。专业课资料分为4部分（宝典ABCS），每一部分各自有特点，收到的资料还是要夸一下，能很明显的感觉到系列不同侧重点的不同。 其中，全程班的宝典S作为复习的总讲义，针对福州大学考研的考纲划分了章节，从电路定理到状态方程，每一章都有适量的考研真题结合模拟题，在初学前期，难度循序渐进，不会让入门者感到特别费力。随着章节的加深，各章节融合出题是水木珞研资料题目的特点。基础阶段：我七月跟着电路哥的视频课，半天听课，半天写题，我在听课的过程中会用红笔画出电路哥在视频中提到的重点，课后会针对这些重点进行复盘规划，再按章节进行笔记归纳，再结合讲义S阶段复习，做题过程中不会的就会问答疑学长旭东哥，负责福大的答疑老师有很多是清华的学长以及本校的学长，他们对知识的把握很到位，往往一针见血的指出我当初学习过程中想法或者思路中的错误，让我少走了许多弯路，最后打下了扎实的电路基础。（从开始到一轮基础结束，大约花费2个月，时间较长，建议尽早开始专业课。）在9月完成一轮基础后，在强化阶段中，我是先听电路哥的强化课，电路哥的强化课也是按不同章节划分，针对高频的有难度的考点进行拔高讲解，比如在交流电路中的几大分析方法，还有十年电路教学经验归纳出的独特办法（有一个办法甚至被各种考研机构借鉴），学习一章的强化课程后，再结合宝典S的强化习题，这部分强化习题属于较难的真题，来自于各大高校的真题或变形，每一道都是极为经典，在我写强化习题时，对于那些不会的题，我就首先自己想，联系电路哥教的方法，再参考例题，通常能够有着一定的思路进行求解，对于那些题型新颖的题，我就会求助答疑学长旭东哥，答疑学长不会直接给我答案，他们一般会先回给我一个求解的思路，或者提出一个办法，再让我自己想想，多思考，如果思考以后都不会，就会从头到尾教我一次，并给我分析这道题的重难点以及可以参考的思路。在如此学完强化课程后，我可以很明显的感觉到知识面的拓展与能力的积淀。强化过程后，我再配合宝典B（水木珞研百校大串讲），不同学校考纲的章节不同（我写的福大大约有11章），每一章大约有40道经典的真题，属于拔高内容，每一道题都是经典中的经典，我在写这套B的时候，很感谢在强化时的学长，他们教我的办法在B中得到了很好的应用（同类型的题做到举一反三），也见识了更多新的题型，防止在考场上没思路，实话实说，在真正考试时，做着做过的题的变形，心中很踏实。对于宝典B，我建议是按章节写，不会的做出标记，再翻阅答案后，重新写（一定要重新背着写，不然就是自欺欺人），福大专业课的难度，高分的电路能够很大的弥补数学上的不足。冲刺阶段：最后一个月，成败在此一举，不能放松专业课（很多研友就是在最后放弃，导致了一个不理想的结果），我的冲刺开始的比较晚，如果由我自己去搜集福大相关的资料，可能会很浪费时间，最后我使用了水木珞研的宝典A（福大真题及详解）宝典C（劝退八套卷）以及最后最重要的冲刺6套卷（旭东哥编），从08年的真题开始，我能明显感觉到福大难度的上升，如果不重视专业课，也许我的成绩没有那么理想，在写冲刺卷时，水木珞研团队出版的冲刺卷6套属实是救命宝物，很好的弥补了我对真题把握不够的缺点，在练习冲刺的过程中，我很好的把握了福大的重点，感谢水木珞研团队各位的辅导，不仅免去了我寻找相关真题的麻烦，更把重点用模拟题的形式写在卷中。最后，我对冲刺阶段的总结是：要通过真题来把握学校的命题爱好，更要把真题写透，写扎实，不要留下一点隐含的问题，不会的知识点一定要及时解决，一个人的精力是有限，把握重点，收集资料是专业团队的事情，而水木珞研团队就能很好的提供一个辅导的作用，学会借外物也不失为学好专业课的好办法。英语一单词: 单词是考研英语的重头戏，有了词汇的积累才能为阅读写作打好基础。我在考研期间用的是记单词APP，每天都在进行单词的记忆。真题：真题一定至少要做三遍且要把题目吃透！我的英语基础很差，六级没过，就专攻阅读，毕竟得阅读者得天下。我在暑假，每天听一篇阅读，在写一次，反反复复，写阅读，调出里面高频词和自己不认识的单词，积累短语，在基本不会语法的情况下，能够做篇阅读很少错的程度，2022考研英语一阅读仅错两个，对于我来说，这是个很不错的成绩。一般来说把历年真题都吃透了，也就差不多了，对于考研英语的模拟题，我建议在学有余力的情况下进行，不要因小失大。对于作文，翻译，我建议在做真题时候，边刷题，边整理大小作文模版。小作文就是各种信，投诉信、建议信、道歉信、感谢信这一类的，相比较还比较简单，重点是要注意一下格式的问题。大作文，一般是一幅图或者两幅图写议论文，模板应该有开篇首句、转折句、最后一段总结性句子，我基础较差，就选择了水木珞英语老师的作文模板，并且通过真题练习，还是能够有着较为满意的成绩。政治基础阶段：我跟着考研老师过了四本书的知识点（政治课可以听，但是不要大把时间去听，在你学累了的时候当做娱乐视频去听，第一次听不要强要求记忆，每一年考点不一样，记忆重点也不一样，第一次有个大概的框架就好)，在边听基础的过程中完成了1000题的选择题部分，我建议不做1000的问答题，因为题目过多，过于详细，考研时间也是很重要的因素，要选择高效率的方法。然后听了技巧和冲刺班，听完课后，用小程序刷题！拿下选择题政治就不会差，各地区不同，政治主观题给分水平不同，对于工科生，在没有系统学过政治的基础上，主观题想拿高分需要花费很多时间和很多精力，不如多花精力做选择题，我就是选择42分，最后一共75，可以说选择题对我很重要。冲刺卷的选择题目的是查漏补缺并快速了解当年重大的时政重点。最后就要谈一下“众望所归的肖四"了，很遗憾，今年我和身边绝大部分人都觉得他没压中，有人说他压中了只是设问不同（但是过往两年的大部分设问都是相同的，而且时政重点内容我相信主流的政治老师都能压的中)，而今年很遗憾，对于理工科学生来说如果我们仅仅死劲硬背的话，设问的改变对你冲击高分的打击是巨大的（如果是只追求70分以下那可以只背肖四）。总结总而言之，数学和专业课是高分的关键！专业课是你必须要花大量时间去做题的，一定要动手去做，去算，去重复，勤能补拙，天道酬勤。考研这条路只有经历过的人才会明白其中的苦和累，但是当你的名字出现在录取名单的那一刻，你无法想象你有多轻松多愉快，你会感谢那些日子在自习室里埋头练题的你，你会觉得你做的一切都值得。最后，电气考研值得相信水木珞研，能够帮自己省下很多专业课上面花费的时间，在辅导资料方面的问题也能很及时的处理， 对提高电路专业课的作用是随着日子能够清楚的看得见的，结果出来那一天会很幸运能够在开始选择的时候就遇到尽职尽责的辅导机构。然后也很感谢水木珞研团队以及福大负责人答疑学长等在电路课上的帮助，让我从零开始的电路也能成为拉分项，模拟考试也让我对考试有底气。此外特别感谢福大东哥的帮助，从参加辅导开始就方方面面无微不至的照顾，考前冲刺模拟和加油打气，考后评估答案给予信心，再次感谢！很幸运能够在开始选择的时候就选到负责的机构。以上就是我一路走来的经历与经验，希望对阅读的同学有一些帮助，也希望更多的同学能够不再迷茫，找到人生的方向，为未来努力！祝大家一战成硕！旭东哥寄语考研是时间与效率的比赛，考研人要记住的是不要麻痹自己，每天要做到有所收获，有所进步。合理安排时间，记住你的竞争对手正在努力，在该努力的时候不要选择安逸。22年团队学员过复试线的同学接近50%，如果相信我们，欢迎加入我们团队学习进步！！ 获取更多福州大学电气考研信息请添加福大电气QQ群：1128897657福大旭东哥：3634756638文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况23考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇