上海电力经验贴丨考前变“小阳人”还敢说初试363分意料之中？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 单独写在最前面，23考研算是比较坎坷的一年，年初上海疫情基本没咋学，来回转移隔离，幸运躲过第一批，却在考研前两天阳了，在考场决定最终的命运。不过还是上岸上电，当然意料之中，自己吃过的苦知道自己最差能考多少分。一些比较实际的经验分享，可能文笔比较烂，只能说大伙稍微看看了。前言大家好，我是上海电力大学考本校电气工程专硕的考生，初试363，复试笔试74面试145.68，被学校拟录取。考研是一段孤独的旅程，可能过程中你会被身边的很多人很多事影响，或是想要放弃，或是感觉气馁，但是不管怎么样，你能做的就是咬牙坚持，坚持到最后，不论成败，你我都是英雄。分享一些经验和反思给大家，希望能有所帮助。择校择校是每个考研人都要经历的第一个问题。选择哪个学校是从个人的需求和实际出发的。你是需要一个985的名号还是为了更好更稳定的就业，你想在哪座城市立足，你自身的实力有没有希望考上或者是不是很稳的考上。我选择了本校的同专业的专硕，我首先是考虑我需要的是就业还是科研，很实际的想法，我就是为了留在上海，上海电力就是有着更好的资源支撑你进上海电网，帮你得到上海户口，比较同一届的朋友，他为了去其他省份的省会或者一二线城市，双非和211可能没有那么大的能量支持他进这些地方的企业，所以他选择了考985。第二是能力问题，我是可以选择考交大的，实际上今年我的分数是够交大复试线的，但是我过线一定能进吗？也不一定。由于上海2022年一整年的疫情防控，我的考研计划并不是很顺利的完成，节奏是一拖再拖，以至于后面很多内容都没有进行复习，所以我选择求稳，考本校。本校的优势在于面试，也正如我的面试分数一样，本科期间的成绩还算可以，老师问的问题我也答得上来，面试分就是很高。加上本校的知识积累，专业课初试也不是很难得到我，最后的考研就会很顺利，包含选择老师。最后是学硕还是专硕，我是根据电力系统分析可能近期学完比较熟悉，并且学硕科目未定含冒险成分，最终选择了专硕，相对而言专硕也更好毕业。备考科目上电专硕考的英一数一，政治加电力系统分析，以下讲讲备考思路。1专业课专业课我考的是电分，跟的电分君，其实这一块我没有啥好说的，因为本科期间底子比较好，电分君讲的又很细，所以我觉得全程跟电分君没有很大的问题。书本是必要的，我的电分上下两本书上全是一些勾勾画画，一定要回归课本，电分君也会在视频中结合实际去讲，这是一门工科，一定要结合实际去理解它，这样就很容易学会一些理论知识。其次是做题，如果基础不是特别好，电分君的教材和书上的题一定要反复去做，电分考的大题很固定，变化也不会很大，一定要多做题保持手感。全程跟电分君不掉队，分数不会低的。2数一数一其实我没有发言权，考得不是很好，只能给一些经验教训和别人的经验。数一作为分数大头之一，数学必须很早就得开始学，基础差一年半，基础好一点年初开始，顺序就是高数、线代和概率论。在老师选择这一块没有建议，市面上推荐的老师都可以跟，建议做一遍笔记，不是为了后续看，只是为了留下印象。暑假期间就需要开始强化课，看看视频做做题，因为跟的老师的高数强化课书本身就是笔记，我个人是没有做笔记，但是书反复看了两遍，现代和概率论这两门内容会很杂，很多细节，我是把基础课的笔记重新精简了一遍做了第二次笔记，这两门课前后是串连的，精简的过程本身就是串知识的过程，对整体的把握会更好。最后就是刷题，其实刷题班冲刺班都是刷题，我对于刷题这一块做的不是很好，所以最终数学考的不是很理想，经验教训就是做题，真题反复做，市面上的模拟卷也要去做，去见识一些新的题型。如果真的来不及，一定要把必考的知识点反复过，保证能有保底分数，如果不是一些竞争激烈的985、211，数一100分左右真的够用了。3英一英语算是战线拉的比较长也是比较单调枯燥的一门了，在我看来基础可能很重要，但是长时间的准备下，基础是可以被弥补的。首先是单词，单词完完全全可以考前一年半开始背，四轮五轮的背诵是需要的，我用的是扇贝，背了四轮，正序乱序换着背，每天新学120个复习240个，长时间的积累可以为其他题型提供很多便利。暑假可以开始准备阅读了，只推荐唐迟，唐迟的视频看过与没看过天差地别，不需要模拟卷，听完课做真题，也不要直接做，什么技巧都不会去做题就是浪费，暑假开始阅读，这个时候词汇量已经有一定基础了，做题效率会很高，后期要保持手感坚持做。完型和翻译我觉得就是看词汇量够不够，会有一定技巧，但是考试时间紧，技巧不如词汇量。新题型我看了一些课，但是不是很理想不做推荐。在下半学期开学就可以进行这三样的做题训练。十月底可以开始作文了，总结了很多人的方法，感觉最有用的就是总结背诵一些功能句，小作文就是阐述相关内容加上一些功能句组成，设身处地当作现实情况去思考，这些相关内容很容易想出来，比如说建议，比如说为什么感谢。大作文变化太大，背诵模板很有可能到时候用不上，以高中作文为基础，插入一些高级功能句，已经可以拿到很可观的分数了。4政治政治是最不需要花很多时间但也是不能不花时间的。我是从暑假开始政治部分学习，我会每天上午学累了，固定一个半小时边休息边看视频课，我跟的是徐涛，徐涛的课还是很有意思的，每天固定二倍速一个半小时，两个月时间足够看完。这段时间是给你熟悉相关内容和培养政治素养的，不是一定要你去记住全部内容，这些视频课也要认真去听，不会很累，徐涛会穿插讲一些技巧。我是没有做很多题的，我觉得素养比做题更重要，这也是为什么我最后政治选择题在大家都没见过的情况得到比较高的分数。国庆前后徐涛和腿姐的小册子就会开始销售，建议每天看几页划划内容，这样不会很累。在十一月底十二月初是政治的关键时期，肖四肖八很重要。肖四肖八的选择题需要二刷三刷，一些公众号会提供二刷三刷的小程序，不仅要看选项，解析的全部内容都要去看、去记，帽子题很多，很多都在解析里面。肖四肖八的大题我的建议是跟空卡空卡空空卡，空卡会总结给出一些可以套用的功能段，即使考试紧张了，功能段也是可以直接默写的，相关视频B站和公众号都会有。复试复试一定要提前准备！！！不然除非你学过，你的进度会很慢甚至来不及学完复习完。专硕复试笔试考发电厂和继保，其实视频课看完迷迷糊糊的，但是我把电分君发的教材仔仔细细看了两遍，我是时间不足所以只来得及两遍，上面的题目要仔细去写，简答题来不及记就先过一遍，把答案的关键词划一划。今年专硕的笔试卷子比较难，很多题目没见过，但是如果能把见过的拿到手，分数也是很可观的，继保和发电厂的教材一定反复过，细节很多。面试的话看人了，进去后英文自我介绍，吐词清楚不快不慢，可以适当停顿，要自然一点。后面的提问都是根据简历和成绩单提问，初试分数高和本科成绩好会很占优势。总结与寄语整个考研过程，如果可以，建议找一些一起考研的朋友相互监督，一定要有计划有目的地去学，不要三天打鱼两天晒网。分数不是飘来的，是你每天早起晚睡得来的，我一个暑假都是早上八点到晚上十一点半，午觉一个半小时，下半学期所有时间都留给了考研，很多学校的课程都是能混就混，一定要坚持坚持再坚持。考研是一段孤独的旅程，它不像高考一样，每天学习的就是你要考的内容，每天会有很多人催你，你能够感知到别人的进度、别人是否比你学得更好。在很多人选择就业或考其他一些赛程比你短的考试时，你会发现，你比别人累，你学的比别人久，但是你一定要记住，你今天的吃的苦，是为了明天的自己，而不是为了身边其他的人，坚持下去，就是英雄。更多上海电力大学考研就业信息添加电分君或进群咨询24上电初试群：927520740您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！