专业课走“捷径”拿下130+！看学长登顶初试第一上岸这所“小211”！ 空空学姐 空空学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复： 真题 攻略 热度 负责人 院校全称免费领院校纸质版真题&解析免费得25电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式获得院校电气考研资讯 西安理工大学位于西安市，是中央与陕西省共建高校，工业和信息化部、陕西省共建高校、中西部高校基础能力建设工程实施院校，陕西省“国内一流大学建设高校”。电气工程获国家卓越工程师教育培养计划(本、硕、博），电气工程学科第五轮学科评估为B-。今日我们有幸介绍一位在2024年电气工程专业研究生考试中表现卓越的学长，他以396的成绩成功被西安理工大学录取。让我们一起探索他们在备考过程中的独到之处，或许能为我们提供宝贵的经验。了解更多西安理工大学24录取详情，戳：西安理工大学丨补录后拟录取180+，最低291分上岸！ 396分初试第一！本人介绍本人初试396上岸西安理工电气工程专业（专硕），能在这里为学弟学妹分享一些自己考研的经验，倍感荣幸。专业课133分专业课也是一门非常重要的课，这里我推荐水木珞研的线上班，水木珞研提供的课程和资料绝对够用，而且学长老师的答疑非常清楚，每一个月都有月考，如果你不希望花太多时间在自己找报考院校专业课的相关资料和往年题，水木珞研就非常适合你，会少走很多弯路。我觉得专业课的学习最好开始越早越好吧，因为电路学的东西实在太多了，跟着水木珞研的宝典s，听完一章课就去做对应的习题，宝典s的课后习题都是精挑细选的，特别经典。可以说你把这上面的习题掌握了考试就基本没啥问题了。基础学习就以宝典s为主，在暑假结束前过完第一遍，暑假结束第一遍学完后我建议把宝典s的习题再做一遍，可以对不清楚知识点进行查漏补缺，使理论体系更加牢固。做完宝典s后可以做水木珞研提供的全国电路真题精选，这上面的题都是非常经典的习题，可能会觉得比较难，可以进一步提升我们做题的技巧。最后的时间做往年真题和劝退八套卷，以为西理初试专业课改为电路没几年，资料非常少，所以我建议自己找找题型难度和西理相近的其他学校的真题或者把真题多做几遍。针对西理，我通过做近几年的专业课真题，发现西理出的题是越来越难了，但是考察的知识点仍然是很基础东西，计算量变得非常大，所以大家复习时自己做题一定要踏实，无论会不会，简单或难，自己要动手做一遍。就今年的考试题来说，如果你没有进行大量的习题练习，你很有可能被题上提供的奇怪的参数给唬住，甚至连题都做不完。所以大家复习时要重视基础的知识点细节和计算能力。西理还有选择题和判断题，因为大部分院校电路只有大题，这两类题型的真题很少，但是大家不用担心，这些考察的知识点都很简单，基础听课都会学，水木珞研的真题和劝退八套卷上都有判断选择题，最后通过这两套题和学长在答疑群里发的题库练练手即可。数学120分数学是非常重要一门课，也是最难的一门，所以数学的复习拉的战线也最长。3月-6月，这段是高数学习基础阶段，可以看武忠祥老师的基础课，武老师讲的很细，特别适合基础学习，听哪个老师的就买哪个老师的材料，每天按照自己的消化程度听一到两节课，听完一定要留出时间来自己总结，这样才能把学到的知识变成自己的，理解和记忆才会更加深刻，再做一遍当天课上讲的例题。每听完一章，就先别听课了去做这一章的习题，660虽然是基础篇的题但我觉得还是有些难，所以大家刚开始做的时候会觉得很痛苦甚至一个题也做不出来，很正常，也得慢慢来，先不要翻答案，在讲义和笔记上找找相关知识点，一点点将上课讲的和习题的考法联系起来，无论是本来就会做还是看了笔记和答案才会做的题，一定要亲手自己写一遍，好多同学都是听老师讲感觉都会了，自已动手一做全废了。如果觉得660太难了接受不了可以买汤家凤的1800，这本题对基础薄弱的同学很友好，可以帮助同学们很快的上手高数。在听课这个过程中，做题一定要踏实，会就是会，不会就是不会，争取把每个题都搞懂。高数听完课后再听线代，这里建议李永乐老师，基础阶段学习方法和上述高数一致，但是这个过程中不能丢下高数，可以把660或者你买的1800再做一遍，对学过的知识点再进行更深层次的巩固。基础阶段争取在暑假前结束。7月-8月，强化阶段，我建议基础阶段你跟的哪个老师，强化就继续听这个老师的课。强化阶段首先就是要对你基础学习过的知识进行再一次的复习，也必须要求自己强化阶段结束后高数讲义上的每一个知识点、公式和概念你必须记得滚瓜难熟，这也才能提高你后续刷套题的效率。强化阶段推荐的题有660，880。880第一遍做的时候你大概率还是会觉得很痛苦，说明你还是没有把知识点和习题紧密的联系起来，我们目的就是考试，学会不难，难的是怎么做题，这个阶段做题的目的就是锻炼你审题的能力，看见这个题无论会还是不会，首先你得知道它想考你哪一章哪一个知识点，大方向才不会错。总而言之，强化阶段就是要对学过的知识点进行最后一次的系统巩固，再就是要锻炼自己审题的能力，为后续的做套题服务。这个阶段，题不在多在于精，不需要做别的，660和880搞懂就没有什么问题了。9月-考试前，冲刺阶段，这个阶段的就是写套题，查漏补缺，首先做20年来的考试真题（最后三年的留着模考），从前些年往后做，控制3个小时内做完，对完答案将所有题进行复盘，不确定或者是做错的题找找原因，知识点掌握不清楚就回到讲义进行查漏补缺，难题最好尝试突破突破，实在不行就放弃。真题做完再做市面上的模拟题，李林6、4，张宇4，余丙森五套卷，合工大共创、超越，这些都是我去年做过的而且都觉得不错的，这里我极力推荐一下张宇的模拟题，这几年真题出的又怪又难，和宇哥卷子风格很像，去年最后做了宇4真的帮了我不少。宇四李四出的时间都比较晚，可以在这之前把近三年的真题进行模考训练，做宇4李4也是同样的要求，严格控制时间。无论掌握的如何，越到最后大家越是要坚持做套题，保持手感，还有就是大家做数学所有套卷最好是早上8：30-11：30，也就是考试的时间，把一天这段时间自己的脑子留给数学，做的过程模拟考试的紧张心情，这样才能在考场上做到卷子张手就来，游刃有余。数学大家一定要花最多的时间，因为数学是没有办法速成的，一旦落后带来的焦虑是别的科目比不了的，没有只要有花大量的时间学数学，进度可以，后期你的自信心也会越来越强，会很大的减少考试时的紧张感。英语73分对于像我一样大部分的工科男来说，最头疼的一门课可能就是英语了。我考的是英二，我对英语的基础语法和语感是一窍不通，四级也是擦线过，最后我也考了73分。首先，学英语最重要的一件事情：背单词、背单词、还是背单词！！！第一遍我买了本红宝石单词书背的，所以我也建议大家第一遍背单词书，因为前期复习时间比较宽裕，和用app相比，背单词书记忆更加深刻，每天100-200个，还要复习之前背过的这很重要，我一般是早上背新单词，晚上复习，红宝书上有复习背诵的计划表，可以按照那个来背，第一遍踏踏实实背完后可以用app来提高时间和效率，我用的是不背单词（现在的背单词app上面都有当天复习单词的安排，很好用）每天坚持反复背，至少得背3-4遍，坚持到考试前的最后一晚。关于语法，因为我本身语法就不太好，用语法课上教给我的翻译方法觉得很麻烦，我更喜欢将长难句的意思大概翻译出来，按照中文的逻辑用大白话讲出来（这种方法我一直在用，大家可以试试），大家可以先听听语法课，绝对适合自己可以听下去，但是起决定性因素还是背单词。然后就是做阅读了，很多人可能会担心看阅读啥也看不懂，暑假七月份开始，只要在这之前你踏踏实实背单词了，你会发现你的英语词汇量和阅读能力发生了质的飞跃，每天一篇真题阅读，10年之前英语没有分开，所以之前的题比较难，大家做的时候不要着急，一个字一个字翻译，前期一篇阅读做一个小时很正常，做完一篇听唐迟的真题讲解课，翻译出来不重要，重要的是文章的逻辑和主题，总结出自己的做题方法屋技巧，注意这段时间的关注重点，读阅读要比做题更重要。英一做完再做英二，英二做完再做一遍英二（最后三年的留着模考用），第一遍的时候可以一篇做两天（第一天做，第二天复习），大概十月中下旬做第二遍可以一天两篇，这时候也要带上完形新题型和翻译了，通过前期大量的阅读训练，这几个题型也都是信手拈来。到了11月再开始准备作文哈，时间宽裕的话可以听听石雷鹏老师的作文课，每天写一篇作文，来不及的话就直接背模板，后期作文是必须要拿的分，你如果对英语要求只是过线，作文就起着决定性作用。将所有题型准备完后，抽出一天下午的时间做近3年的时间进行模考，严格按照考试的时间和规则要求自己，最好在淘宝上买几张真题答题卡来训练，这样可以避免真正考试时的一些突发情况。政治70分我建议大家九月份之前就先不要碰政治了。开学后先听徐涛老师的网课，1.5倍速听完最好，听不完把马原部分听了就行了（因为马原所有知识点都可能出，其他会出整数年的相关事件），买一本背诵手册听腿姐的技巧班，听完一课就用苍盾小程序先刷章节选择题，不会的就翻翻背诵手册找一找相关的知识点。然后将市面上的套题腿4，涛4，肖4、8（这两套题买纸质版的），米鹏6、3的选择题用小程序反复刷，没学过的和时政题不会很正常，通过刷题来学习知识点，就跟考科目一似的多刷几遍，把这些老师出的选择题都刷熟刷透，此外可以在抖音和微博上找找相关一些考试热点拓展一下。肖四到手后每天留出半天的时间背（其他科目的做题不能停！），现在网上都有带背的网课，如果适合自己，大家可以跟背，争取把四套都背完，因为我实在听不懂带背课所以就直接死记硬背了前两套，很痛苦，大家能跟背最好不要学我哈。我对政治的要求就是够用就行，所以没有进行系统的学习，如果同学们对政治也没有太高的要求可以采纳一下我的学习方法。笔者祝福大家复习时身边或者是网上肯定会碰到一些模考哥、进度哥和满分姐，不要被他们影响心态，按照自己的计划节奏来。考研复习是一个超长战线，要适当的放松自己，一周一到两天，哪天实在学不进去了也别硬撑着，出去上网打球做点喜欢的事情放松一下。有的同学可能整个身边就自已一个人考研，压力大的时候心态或多或少会发生一些变化，千万不要自己憋着，找到家人和朋友沟通发泄，我在最后一段时间就是这样，感觉整个人心理都出了点问题，最后给自己放了两天假和朋友出去散散心恢复了。希望这篇经验贴可以给予大家帮助，能够让你们少走些弯路。最后祝大家考研能够一路披荆斩棘，如愿以偿！大家加油，我们西理见！24水木珞研学员捷报频传西安理工大学24电气考研-水木珞研学员再创佳绩！学硕初试总分前三名（365、362、362）专硕初试总分第一、二名（396、393）专业课最高分状元137分均为水木珞研学员！ 更多西安理工大学考研资讯添加25初试QQ群：688701783 添加责任哥QQ：2316651136 sjsji NERO学长电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 25考研初试交流群您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇 修改于