专业课150分！一战上岸京城211，速看学硕总分第二的成硕之路！ 空空学姐 空空学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复： 真题 攻略 热度 负责人 院校全称免费领院校纸质版真题&解析免费得25电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式获得院校电气考研资讯 中国矿业大学（北京），简称“北矿”，坐落于北京市海淀区，是国家“211工程”建设高校、国家“双一流”建设高校、"985优势学科创新平台项目"建设高校。在最新的“2024软科中国大学排名”中，中国矿业大学（北京）位列全国第77名。电气工程专业在第五轮学科评估中为B。了解更多中国矿业大学（北京）24录取详情，戳：中国矿业大学（北京）丨预定25爆冷211！电路简单轻松130+！ 一战上岸学硕总分第二！作者介绍各位同学好，我是24考研一战上岸中国矿业大学(北京)电气工程学硕，很荣幸有机会给学弟学妹们分享我的初试备考经验。专业课150，数学99，政治63，英语72，总分384排名第二。接下来我将从各科的备考规划，每个阶段的进度安排，近一年的心态调整等方面与各位学弟学妹分享我的备考经验，希望能帮助大家少走弯路少坑，更轻松的取得更好的成绩。专业课（812）电路：150专业课一定是考研的重中之重，因为专业课的性价比非常高，只要你认真学习了，专业课一定会狠狠地奖励你，特别是北矿的812电路在211里的难度是很低的，所以一定要在电路的学习中多投入精力。真心建议大家报水木珞研的电路全程班，电路哥讲的电路太好了，知识点清晰条理，解题方法也很明了，在学习群中多位答疑学长随时解答同学们的问题，还有院校负责人解决同学们的各种疑问，提供各种资源，真的会节约大家的时间，省去很多麻烦。本科阶段虽然学习过电路这门课，但是学的不太好，只有70多分，在跟着水木珞研电路全程班学习后，最终初试电路150分。7月-8月底：我因为一直在犹豫选学校，直到暑假开始前半个月才决定要考北矿，所以电路是在暑假回家后开始学的。当时的安排是每天从下午两点到六点学习四个小时的电路，先看一章电路哥的视频，然后再做宝典s的题目。一定要以讲义为主，边听视频边做笔记，可以直接补充到讲义上，我觉得这样更方便后期翻看复习。在看视频时一定要专注，电路哥讲的真的很好，如果你能完完整整，认认真真的听下来，你一定会大有收获。不会的地方一定要及时解决，可以翻看讲义、答案，还可以询问答疑学长。宝典s上的题目很多并且都是较难的，尤其在做到后边三、四章时，我差不多每个题都要花费半个多小时的时间并且还做不对。大家一定不要害怕，畏难，熬过去这个初始阶段，做好每件事，到后边会非常轻松。暑假两个月的时间差不多可以学完一遍讲义并做完宝典s，但最重要的还是学扎实知识，不要追求进度，或者假学习。9月-10月中旬：看电路哥的强化视频，并重新做一遍宝典s的错题，还要做宝典B，一定要做好整理，对知识点和做方法要有对应，脑海里有清晰的框架。在听强化课时要做好笔记，将每种题型的对应方法记清楚，做到烂熟于心，然后再通过做宝典B来实战运用。在最后阶段就是不断的刷历年真题与劝退8套卷，北矿每年真题变化不大，甚至有历题，所以在有条件的情况下一定要多做几遍。当然做电路真套卷也要严格模拟考场，真题真的太重要了，不要嫌麻烦，如果你能坚持下来一定会考的非常好的。如果你感觉时间很多，还可以买一些别的习题册，比如电路大串讲，还有其他学校的历年真题。在最后半个月里就不要再大量剧题了，只需看看讲义与笔记，每天做一、两套电路题保持手感即可。北矿的专业课真的很容易拿分，只要你投入的去学习，做完后认真订正，多练多反思，把真题弄懂研究透，一定会考得很好的。数学（301）数学（一）：99数学可以说是最让考研人头大的一门课了，这近一年的三分之一的时间都要用在数学上。如果数学能学好，将会使你与其他人拉开很大的距离，甚至可以决定你考研的成败，所以必须要高度重视数学的学习，务必将其视为考研的更中之重。我在这一年里高度重视数学的学习，所以我在22年12月中旬就开始学习数一，但只是相浅的过了一遍书，并没有太大用，真正开始是在三月初开学之后。3月至5月：我当时只学习数学，每天至少学习6小时，看武忠样的基础视频课，做课本例题与随书附赠的零基础进阶题，看完一遍后因感觉学的不太扎实(初期有这种感觉是非常正常的现象)就又看了一遍基础课并做660来巩因，如果感觉660有些吃力的话可以在这个阶段先做汤家凤的1800，将660留至强化阶段做5月-5月中旬：花费两周时间学习完线代基础，我当时跟的是李永乐老师。李永乐老师经验丰富，完全可以放心跟，唯一缺点是年龄太高语速较慢，吐字可能不清晰，建议1.5倍速播放。听完一章课后稍加整理与回顾，就做课本例题与习题册来巩因，不要眼高手低，一定要将学到的知识运用出来才能真正掌握。线代在考察时难度不高，但需要理清知识点，一定要在一开始就构建一个框架，弄明白各个概念跟性质。5月中旬-6月初：在学习完线代后开始概率论的学习，我当时跟的是王式安老师，也是一位年龄很高的数学界泰斗，优点无需再提，缺点与李老师一样，如果感觉听不习惯也可以选择张宇。上述老师都讲的非常好，认真学习一定会大有收获。数学的学习讲究的是重复，通过对知识点的反复记忆，反复运用，来提高自己的学习能力。所以要在学习线代每天抽出一个小时的时间复习高数，在学习概率论时复习线代，切不可将一门课荒废太久。可以通过看课本知识点，翻看错题，做习题续来温习。6月-7月：进入数学的强化阶段，我看的是武忠样的强化课并做完配套的严选(这本题质量非常高，一定要用心感受，认真做)与660。7月-9月：这是考研人的分水岭，如果你能踏踏实实的充分利用好这两个月你将超过绝大部分人。很多人都是因为在署假里回到家，没了在学校图书馆的氛围就开始松懈了这是绝对不可以的。我建议一定要高度重视暑假这两个月，稳扎稳打，保质保量每天的学习，你一定会有非常大的突破。我在这两个月的安排是每天上午学习四个小时数学，主要内容是听线代与概率论的强化课并做李林的880。数学的大部分重要内容都是在强化阶段，一定要抓好署假两个月的时间，不图快，要学得扎实，学的牢固。学得快是没有用的，如果不牢因的话在考研后期冲刺时是要摔大跟头的。9月开学后先做历年真题，可以先做87-02的分章节的真题来熟悉找感觉，然后再做03-24的成套的真题，做前把琐事处理好，开始计时后就要全身心投入的去做题，一定要严格模拟考场，只有这样才能锻炼自己的考场发挥能力。做完后及时对答案整理归纳总结及时翻看课本习题册，加深记忆。一般一周做5，6套，剩下一天整理回顾过去的错题。建议大家尽早开始做真题，这样可以留出充足的时间去查缺补漏，让自己游刃有余不会太慌。做完历年真题后就要做市面上各个老师的模拟冲刺题，主流的张宇，李艳芳，李林，李永乐都是必做的。当然同学们要量力而行，做一套要有一套的收获，一定要在做完一套后总结好，弄明白每个错题是怎么回事，下次怎么才能避免，只有这样才算真正把一套利用好了。在做刷题的阶段里可以抽空去看看姜晓千的150与武忠样的17堂课，都是对前面知识的精炼总结，可以当成是对题型、解题方法的重新回顾。数学总结来说就是多做题，多总结，多回顾，多记忆。一定要踏路实实的去学习，切不可与别人比进度，比分数，一定要做到心中有数，对自己的学习有较明确的阶段安排，还有在做历年真题与冲刺模拟题时不要过于注重分数，千万不要因为某题做的差就怀好自己。虽然咱们都想要考高分甚至满分，但客观来说真的很不容易，一定要沉得住气，及时调整心态去找自己是怎么出错的，与答案的思路有什么不同，到底是做题方法用错了还是计算出错了，只要是在考前出的错都是对我们有利的，都是可以补救的。也不要因为自己某套题做的很好就沾沾自客，反而这更危险，因为会让你放松警惕，感觉自己学的很好了，但其实可能给你挖了一个大坑。一定要记住直到考前一刻，你都只需要做一件事那就是查缺补漏，千万不要放松警惕。在考场上的真题90%的都是新题，但就算再新，它内里包含的知识点都是一样的，拿到题发现自己没见过一定不要慌，要仔想想相似的题型，要想这个题考察的是什么，然后再用合适的方法去做。数学是一门需要持之以恒，坚持不懈的学习的科目，一定要坚持坚持再坚持，遇到困难要给自己说能不能再拼一点。只要你踏踏实实，稳扎稳打的学习，一定会取得理想的分数政治我的政治是从九月份开始，挑选徐涛老师强化课的重点进行一部分学习，大部分在自学看书和一刷一千题。之后便是二刷三刷和经常多翻各位老师的知识点小册子，我用的是肖老新出的小册子，用着还不错。这几个月时间我每天给政治的时间限制在一小时以内保证其他学科学习时间，而当最重要的肖八肖四出来以后增加学习时间，尤其肖四的大题，今年也是压的神中神。反思建议：开政治的时间过早，而且选择题刷太多了真没用，我学了很久的选择题但是实际上场是好像没压到三道，这方面当然是要有一定的积累和联系，但也不至于付出过多的时间精力，我的建议是要认清政治的性价比，考前肖四大题自不用多说，选择题真的要根据自身情况来调整付出时间精力的多少，个人感觉一千题不是很有必要，小本本多翻翻就行，但考前练一些模拟题和时政有必要。对于我们学硕较大压力来说我认为最早十月之后开启政治学习。英语英语的复习比较简单，没有太多技巧。首先最最重要的就是背单词，一定要坚持从现在到考前每天都要背，一天都不能差。建议不要一次性背太多，一天可以背两次，一次不要超过半小时，否则效果不太好。单词真的是英语最基础最重要的，甚至可以说把单词背好就已经拿下英语了。我建议是用app背单词，这样比较方便也能背的进去，用单词书我感觉不太容易集中注意力，背一会就烦了。我用的是扇贝app的5500大纲词，差不多来背了得20多遍，然后我在考场上做阅读就像读语文一样，所以说坚持背单词真的会让你很轻松。考研前期不要去看课，尤其是单词课，纯纯制非菜用的。如果你学一天数学感觉累了可以晚上看一节田静的语法课休息一下，但我感觉的期英语重心只需要放在背单词上就行。我的整个复习过程是：暑假前每天坚持背单词打卡并听田静的每日一句长句，一天都不能愉懒松懈。到了暑假除了继续背单词外要开始准备阅读的学习了。正所谓得阅读者得天下，阅读在英语中占的分值很高，并且是能通过训练快速据高的。可以买一本刘晓的阅读58篇，里边是比较经典的真题，每天晚上先听一节唐迟的阅读课然后再做上两阅读来实践做题方法。做阅读时一定要精读精翻，把每一句话都要翻译到位，语法分析透彻，这样才有利于做照时选出正确的选项。刘晓燕的这本阅读58篇完全可以只用来翻译不做题，在自己翻译一遍后然后对照书上的标准翻译看看自己是哪里没弄懂，一定在搞明自己为什么翻译的不对后还要把文章中所有不认识的单词标注出来做好积累。复试一开始我是找齐了官网给出的复试科目参考用书，但翻看了几本后，感觉内容太多太杂，根本不知道重点难点在廓里。于是我报了水木珞研的复试资料班，复试料到手共有8本书，七本课本与一本面试资料跟历年真题综合的资料书。这八本书完全覆盖了北矿复试的知识点与考察内容，如果大家跟我一样也不知道怎么准备复试的话，真的挺推荐大家报水木珞研的资料班、全程班。有了系统成体系的资料书，有了很明确的复习范围面试攻略，会让我们的复试准备很轻松从客。只要按部就班的将资料书学习一遍，背诵历年真题的内容，一定没有问题的。北矿的复试成绩在总成绩里占三分之一，具体计算方法是：初试成绩/5*3+复试成绩/3。复试成绩真的很重要，在每年都有很多排名靠后的同学成功逆袭，所以一定不要感觉初试成绩高就放松警惕，初试成绩低就破罐子破捧，不到最后一刻谁都没有把握取得胜利的。北矿的复试是比较公平的，他看的就是你在考官面前的表现，只要你努力学习好好准备了，复试成绩一定会很好。24年北矿的电气面试主要包括以下几个环节：一、自我介绍。北矿的自我介绍没有说明必须为英语自我介绍，所以准备中文就可以。建议自我介绍内容主要包括自己的大学期间的成绩、奖项、个人性格等，不需太长一两分钟即可。二、英语翻译与口语测试。首先是一道比较简单的英译汉，有一两个专业名词，难度与考研英语差不多。然后会有老师用英语问你一个问题，难度类似于问你毕业后想做什么，思考好后从容回答即可。不需要用多么高级复杂的句式，吐词清新，流畅通顺即可。三、思想道德考察。会让你推取一道非常简单的思想道德题，只要正常回答，说的正能量一些就没问题。四、三道专业课题目。这是复试的重头戏，打分主要就在这里，老师让自己抽考试题号，对应着三道题目，都是比较基础的题目。我建议买的资料书中的基础知识点一定要至少过一遍并且能有大概印象，然后对于电力电子、电力系统分析、自控这几门多加重视，学习记忆的时间长一些。一定要理解着记而不是死记硬背，我当时抽的三个题目里都是与资料里的知识相关但是问法不一样的，所以只有理解了才能不管怎么问都能正确回答。五、老师自由提问。交流的内容主要有毕设做的是什么，研究的什么问题，是怎么解决的、本科期间有没有参加过科研比赛一类的，这个绝大部分同学都没有，如实回答即可，不会有什么影响的。24水木珞研学员捷报频传中国矿业大学（北京）24考研-水木珞研学员再创佳绩！在电气学硕拟录取总人数11人中占45%！在电气专硕拟录取总人数20人中占55%！812电路的4位满分；学硕第1、2名；专硕第1、2名；均为水木珞研学员！自由布局自由布局支持任意拖拽元素调整位置，精准定位，类似PS作图的方式。编辑完成的结果也像图片一样，在不同宽度会自动缩放适应，文字大小也会跟着缩放。最终显示效果请手机预览确认。不建议全文都放在一个自由布局里。 想要了解更多中国矿业大学（北京）电气考研资讯请添加25初试群QQ：943898376或咨询矿大小阳学长QQ：3621956739 xxin sjsji NERO学长电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 25考研初试交流群您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇