东北农业大学经验贴丨二战初试392分，总成绩排名第二！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 东北农业大学Northeast Agricultural University在如今的环境里，考研越来越不容易，一个好的学习规划，能帮助自己提升效率，一个好的选择也能让自己少走弯路，提升自己的上岸几率。下面就是东农高分学长的经验帖，希望能给大家带来帮助！各位学弟学妹们好，我是今年上岸的东农考生，我先介绍一下我个人的情况，我是二战的，今年成绩是392，政治74，英语76，数学110，专业课132，初试第四，复试后总成绩第二，去年报考的东北大学，成绩365。下面介绍一下我个人的规划和学习方法。 首先大家要尽早的复习，我个人是从6月份开始复习的，时间很紧，建议从2月开始复习。其次如果早起很困难的话，可以稍微的晚起一些，但相应的晚上也要晚睡一会，把今天的学习任务做完。我个人会在每天早上想一下今天要完成的各项任务,然后开始一天的学习。接下说一下各个科目的学习方法:01电分我复习专业课比较早，是从六月份开始听课，每章节体听完后要看电力系统分析复习教材进行复习，在整体听完课后开始做转向训练，每个章节的简答题在做完之后要进行背诵和默写，计算题要总结归纳类型和一般性的方法，在整体做完后要进行错题的二刷，同时还要对简答题进行背诵和默写。每天也要跟着公众号的每日一题进行背诵。在10月份开始做真题和模拟题，东农的简答和选择题可能会有点偏，需要一定的平时积累，在做完后要对不会的简答题进行背诵与默写，但真题和模拟题的计算题一般比宝典B简单很多，只需要细心的分析条件，避免踩坑。到十二月时，除开模拟题的练习外，要进行选择题的专项练习，我个人是选择的电网的选择题，用软件每天做一套卷，大概40分钟完成，对不会的知识点进行查缺补漏，避免在考试时出现问题。在考试时遇到不会的选择时，一定要根据你在本科时学到的各科知识进行判断，尽可能不要随便选择。02数学因为我个人是二战考生，我是在六月份开始的，学弟学妹们一定要尽早的开始数学的学习！我首先花了几天对我的基础和强化笔记进行复习，在这期间画了好几次强化课题型的思维导图，帮助我去理解每道题考察的方向，在不会做时也能想办法在各个方向去尝试。之后我选择做的是张宇的1000题，因为其题量不多。我对每一章都规划好了做的天数并写在书上，方便计算完成的天数，其实这么一规划就能感觉到时间非常的紧迫，从而去督促我完成任务。我在第一遍完成后对错题进行了二刷。在九、十月份开始真题的复习，我选择的是从近十年的真题，对真题要珍惜，要按照考试的时间做，做完之后开始批卷，看看错在哪里。做完真题后可以多做做模拟卷，比如李林6、4，张宇和李永乐的冲刺卷，到最后几天就开始看看错题，放松心态，迎接考试。03英语我个人从高中时就没有什么太好的英语学习方法，就只有背单词。在我开始复习那天到考前一天，我一直在背单词。我用的软件是默默背单词，从每天计划300到500再到600，前期每天会花大量的时间在单词上，但在后期花的时间会越来越少，速度越来越快。在背的时候一定要记住单词的每个意思，因为有的时候会考察熟词生意。在背单词的同时也可以看一些语法课。在10月份我开始做真题，每次要掐着时间做，在对好答案后对全文进行翻译，每句都要去翻译！写下来之后要与参考答案进行每句的比对，看看自己差在哪里，同时也可以帮助理解每道题错在哪里。这样做的话后期的翻译也会变得如鱼得水。我个人是11月下旬开始背作文的，我买的是水木珞研的作文模板，个人觉得很好用，考场上直接套用就行，不用想太多直接写。不过学弟学妹背模板的时候一定尽早背，因为后期要背的太多了。04政治政治不用太早的复习，我在大概7月份开始听徐涛的强化课，在整体听完后，用小程序来进行1000题的学习。我个人觉得小程序比纸质更便捷一些，有更精简的解答与口诀，同时可以对错题进行打印，方便查缺补漏。我个人对错题进行了三刷，并跟着徐涛的公众号做历年的真题选择题。肖八出后就放弃1000题，开始以两天一套的速度来做肖八，每次要掐着时间做，做完后要理解到底错在哪里，学弟学妹们不用怕分数低，一定要弄懂。在整体做完后进行二刷。肖四也是一样，选择题也要掐着时间做，对肖四的大题一定每个都背到，我去年就吃了亏，第四套就没怎么背，选择了一二三套。如果在记忆上有困难，可以选择一些带有记忆口诀的视频来辅助背诵，我去年跟着空卡背，感觉还是可以的。● 关于水木珞研 ●在水木珞研，我是属于资料班学员，在资料班里会有专属的答疑，但是东农的负责人潇湘学长为人热心善良、严谨负责。有时候我也会参加水木珞研的资料勘误工作，并常与潇湘学长一起讨论关于勘误的事，其实这并不只是他们的工作，我们也可以参与，在参与的过程中，我们能发现了错误，那对我们来说就是巨大的提升。建议大家可以多关注这方面内容，水木珞研很欢迎大家对他们的工作进行批评指正，这样做还能从侧面提升自己对专业课的理解，绝对大有好处（顺便说一声，潇湘学长人很好很专业的，欢迎大家去骚扰他）！● 关于复试 ●01电力电子技术我个人建议从1月中旬开始复试的准备，可以是每天花几个小时听课，看看复试宝典A，做一做宝典B，背一背简答题。在三月初差不多做完后，在进行一遍简答题的理解与背诵，同时对计算题进行复习与归纳。02英语英语也要从1月中旬开始，要对考研5500词进行背诵，在日常背诵的同时要去宝典C看一看专业词汇，避免出现考试时专业词汇不认识或写不出来的情况的情况，在考试时对不认识的单词要进行推断，因为考试时句子都是与专业相关的，要尽可能的选择专业词汇向句子里靠拢。●学长有话说 ●在如今考研的大趋势下，所有的211院校将会越来越不好考，一个好的、适合自己的学习计划，将会大大提升自己的效率，增加自己上岸的几率。之所以成功，我也为此付出了努力，在我看来，努力一旦形成了一种习惯，那就会上瘾的，坚持住这份努力，成功就是水到渠成的事了，希望我的这份经历，能给在为未来不懈奋斗的你们，带来一份希望，请加油考研人！祝愿未来，我们能在东农相遇！更多信息添加东农潇湘学长或进群咨询 东农潇湘学长：3595616816东农24初试群：977678518您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！