东北大学经验帖丨学硕状元！保姆级参考助你学习事半功倍！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方珞研电气考研，关注并★星标★ 就业考研数据双收录，《24电气考研全攻略》发布！24电气考研序幕拉开！高分考生们做过哪些准备？公众号聊天框发送如下关键词：攻略 获得电气考研全攻略院校全称获得对应院校介绍计算器 获得计算器使用教程QQ群 获得电气考研群汇总省份名称 负责人获得本省电气院校清单获得院校负责人联系方式知乎账号：NERO学长——等你来提问咨询！ 分享零元购！边备考边赚钱累计服务数十万考生电气学子的一站式资料宝库 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长2023东大学硕状元 各位24届即将考研的同学们大家好，我是今年上岸东北大学的研究生，我的初试成绩是371分，政治58，英语78，数学108，电路127，初试排名第一。我来为大家分享一些我的上岸经验，希望能为大家提供一些帮助。下面我将对初试的各个科目谈一谈我的经验。电路原理 在专业课方面，电路的复习思路与数学类似，先建立起知识体系，然后进行大量的训练。这里关于资料课和课本，我选择的是水木珞研的全程班。 基础阶段（3-6月）基础阶段，我在书本和资料到手后，跟着电路哥将电路的基本知识和重要例题过了一遍，完成了初步的复习，同时每天坚持做宝典S，吃透其中的知识点。在打基础的阶段，宝典S这本书我十分推荐，并且强烈推荐大家根据自己选择的院校情况都尽量做完里面相应的题目，里面的题目都是各个高校往年真题精选，具有很大的参考价值，因为专业课的出题是各大高校自主命题，题目变化相比其他三科不算太大，往年真题例题更具有代表性和价值，十分有利于我们在前期打好电路的基础，节省复习时间来进行知识点薄弱环节的学习。强化阶段（7-9月）到了暑假强化阶段，首先是检查自己基础阶段复习的知识点是否复习到位，例题是否都弄明白了，然后再去考虑强化的内容。水木珞研的全程班同样也包含了强化阶段的课程，所以并不需要我们去另外搜集资料。跟着老师的讲解，准备好错题本，保证自己每天的刷题量，同时着重突破一些重难点，比如各个电路定理的应用，向量法、三要素法等，尝试一题多解，同时在强化阶段可以回过头来对基础阶段觉得有困难的题目再次尝试解决，起到对基础知识查漏补缺的作用。真题阶段（10-11月）再到十月左右的真题阶段，我们最重要的任务是多刷真题，熟悉你所报考院校的出题逻辑和套路，同时进一步巩固知识点。在真题阶段，我经常参加水木珞研组织的模拟考，对于电路的重要知识点十分具有针对性。同时，在参加模拟考之外，需要多刷真题，我每天都保证自己能用三个半小时来进行一次模拟考试，同时对一些易错知识点进行总结记录到错题本上。在这个阶段主要培养自己做题的手感和对于报考院校的出题方式的熟悉程度，同时结合水木的老师们所出的一些课程视频对易错题进行总结反思就能取得不错的效果。冲刺阶段（12月）到了最后的冲刺阶段只需要查漏补缺，了解考试中难度和出题规律，放平心态，相信自己能够做好，同时也要一直坚持刷真题保持手感，一直到考试结束。 数学一 在数学这方面，高数主要推荐的老师有武忠祥和张宇，线代则是李永乐，概率论我更倾向于王式安。总的来说，对于数学的学习，无论是数一还是数二，在捋清知识点和高数线代概率论的基本框架结构后，最重要的仍然是做题和总结，推荐大家都可以制作一个错题本，用来记录一些自己觉得比较重要的题目。 基础阶段（3-6月）在基础阶段也就是暑假前，我选择的老师是武忠祥老师，武忠祥老师相比于张宇老师更注重基础的积累，张宇老师的基础课对于刚开始学习高数的同学可能略显困难。其他老师的课则可以根据自己的喜好来选择，但不管选择哪个老师，视频课只占其中的一部分，更重要的还是做好笔记，勤加练习。强化阶段（7-9月）在强化阶段也就是暑假到开学第一二个月，一般的推荐是基础跟着哪个老师强化也推荐选择他的课，但也有一些同学选择强化阶段跟着不同的老师，这样能够改变做题思路，增加自己思维的灵活性，同时也能提高一下新鲜感和注意力。主流的老师选择同样也是武忠祥和张宇。冲击阶段（10-12月）到了最后的冲刺阶段，可以有选择性的看一些冲刺课，主要是起到知识点查漏补缺的作用，这段时间大部分是用来刷真题和各个名师的预测卷。对于资料的选择，基础阶段主要推荐1800和880；强化阶段则为660和108，还有多余的精力则可以根据个人条件选择330或者张宇老师的习题集等；在真题方面，我比较推荐李正元老师，他的真题解析非常全面和连贯，知识点的串联比较紧密，适合大部分学生，但出版社印刷方面有时候会出现一些瑕疵；之后是模拟题的选择，大部分同学都会选择李林6+4以及合工大共创和超越，张宇老师的8+4难度较高，适合想要冲刺高分的同学。合工大的卷子出的时间较晚，一般推荐是先买去年的卷子做，我身边的许多同学都觉得十分有做的价值。 英语一 在英语这方面，主要包括词汇、阅读、写作和翻译几大块。 在词汇方面，从考研开始的那一天一直到考试，我们都需要进行单词的记忆，市面上目前主流的词汇书都可以根据个人喜好选择，书本的选择并不是重点，重要的是我们坚持去每天背诵单词，同时我们也可以辅助使用手机在碎片时间进行单词记忆，常见的APP有墨墨背单词、百词斩、不背单词等，都可以根据个人喜好选用最适合的一款。每天留出一到两小时进行单词的记忆，这会为我们后面进行英文阅读提供很大的帮助。 在阅读方面，打基础的时候我推荐看一下唐迟老师的阅读的逻辑这门课，对于提高阅读速度和准确度非常有帮助。英文阅读也是重在积累和语感的训练，一般都选择使用真题来学习，因为英语的出题不同于其他的学科，市面上的模拟卷和预测卷对于真题每年选择的阅读材料的把握略有缺乏，所以更推荐使用真题来直接训练。在基础和强化阶段，并不用过于追求做题的数量，更要注重做题的质量，一周掌握一两年的真题即可，到了后期则可以稍微加大一下阅读的量，提高语感。 在写作方面，我更倾向于先听一些老师的总结课，然后再进行一些写作的练习。对于这方面资料的选择有王江涛的考研英语高分写作，里面的模版可以有选择性的背诵，当然也可以选择水木的英语课，里面提供的模板也十分精炼，且不容易出现很多人套用相同模版从而影响阅卷老师评分的情况出现。 在翻译方面，每年的考生这方面表现都大差不差，只要阅读和词汇方面做好了，翻译这一部分并不需要花费太大的功夫，彻底掌握真题的这一部分的内容即可。英语的学习虽然与数学不同，但同时注重积累和逻辑的训练，需要我们每天都持之以恒的进行学习，每天进步一点才能厚积薄发，达到自己想要的结果。 政治在政治方面，这门课的性价比较高，但我们并不需要过早的准备。大部分同学是在暑假七八月开始直接跟徐涛老师的强化课搭配精讲精练，每听完一节就做一下政治1000题中对应的一节，争取到十月份刷完两遍1000题，但没有做完也不用勉强，不能为了追求数量而忽略了质量。到了冲刺阶段，腿姐会出一些冲刺课和一些时政方面的课，可以有选择性的学习一部分内容，同时在十一月份左右各个老师的模拟卷会陆续出来，比如肖四肖八，腿四等，大题先不用着急看，主要是选择题，如果时间充裕的话可以每天多刷一点，并且搭配一个手机端的小程序辅助学习，主要注重做题手感和错题的积累。在后期肖四出来的时候，着重记忆里面的大题，时间充裕的同学也可以背一下肖八，但仍然不能忘记选择题的训练，每天都需要刷一下。 想要了解更多东北大学大学考研资讯请扫码添加QQ群：759697825或咨询东大添哥QQ：338367603724考研初试交流群文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据 考研小伙伴的择校利器👇 公众号聊天框发送“考研攻略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇