东北电力经验贴丨机械跨考电气成功上岸！分这三步最稳妥！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 东北电力大学Northeast Electric Power University东北电力大学，简称东电（NEEPU），位于吉林省吉林市，是吉林省重点大学，入选教育部“卓越工程师教育培养计划”，首批“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校。学校是首批国家级工程实践教育中心建设单位，中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级专业技术人员继续教育基地、国家大学生文化素质教育基地、全国社会体育人才培训和科研基地。2016年加盟“全球能源互联网发展合作组织”，同年发起加入“中国智能量测产业技术创新战略联盟”，中国电力高校联盟、CDIO工程教育联盟成员单位。学校始建于1949年，是新中国建立的第一所电力工科学校，1958年定名为吉林电力学院，1978年更名为东北电力学院。2000年起，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理模式，2005年学校更名为东北电力大学。暑假即将来临，东哥统计了23年成功上岸的三位考生的经验贴，快来看看师兄师姐们的成功之路吧！由于篇幅过长，本期先介绍学硕320+，机械跨专业上岸东电电气的学长成功之路！专业课先说一下东电的电分有三个题型包括填空题、简答题和计算题。我想说一下东电这三种题型的特点：计算题题型固定但是计算量特大（一定要练好计算速度），填空和简答基本都出自课本原话但是考的很细节。我当时是选择报了水木珞研的辅导班，跟着这个辅导班印象最深的就是每个月都会组织一次考试，这个是很不错的。对于电分的学习我也分成三个阶段学习：基础阶段：基础阶段的任务就是过一遍课本通过基础课把知识点学完然后把计算题型学会。前期准备工作就是买一个卡西欧计算器和一本参考课本，四月份水木珞研开课后开始看基础课并做笔记，每看一章课对应的看一下课本，课本太重要了有时间能多看就多看（讲基础课的赵老师讲的很好，不是纯粹的照本宣科和读PPT而是全程手写讲，手写的也是对这门课自己的见解）。关于做题，就是可以做辅导班习题册上的计算题和填空题，重点就是把计算题练好，时间充裕的可以多做做课本后面的习题。强化阶段：这个阶段的任务就是跟着辅导班的课巩固强化计算题，然后多练习简答题，我当时是做的辅导班习题册上的题来练习，要想学好简答题和填空题唯一的技巧就是多看课本，反复看课本然后多积累。做完习题册的题就可以做做东电期末题和模拟卷巩固巩固。冲刺阶段：等所有题型都学会了就可以去做真题了，这个阶段就可以反复做真题，课本也是要反复看的。等到最后还会有几套冲刺卷，可以自己按考试的要求模拟模拟。数学我数学一考了119分，数学应该是所有科目里内容最多，最难的了。对于数学我想首先说的是一定要早开始并且重视基础和计算，计算的练习要贯穿考研始终。还有关于跟哪个老师学的问题，我想说的是要找适合自己的老师，老师没有好坏，只有适不适合自己。我是把数学学习分成了三个阶段。基础阶段：这个阶段的任务就是要通过看基础课建立理论体系，做题自己总结方法建立起方法体系。我按照高等数学、线性代数和概率论的顺序学习，这三门课我是看的汤家凤的基础课，然后做1800和660来练习（对于做题我想说的是一定要自己独立完成，千万别看着答案做。我当时是做完题之后就去对答案然后把题目分成三种，会做而且做对的就不管了，会做但是粗心错的就标记下来，还有一种是不会做的用另一标记标注下来。然后整个1800做下来后就只重复做这些标记的错题就行了）。对于高数我是先看一章课然后做对应的入门篇，做完入门篇再做基础篇并查缺补漏反复看不会的地方，不要只刷题一定要总结题型和方法。做完1800高数基础篇我就开始学习线代，线代一定是要通过看视频把整个线代逻辑搞明白再去做1800基础篇的题，线代比较抽象，盲目刷题基本没有用。在学习线代的过程中我是做660基础过关一阶来巩固高数，一天就做10道题，等线代基础和660高数弄完后，就开始学习概率论了（概率论对高数要求很高，学之前一定要打好高数基础），概率论也是做1800的基础篇，同时做660的线代题，然后高数就先不用做新题了，只做之前的错题。最后我想说的是，看课一定要记笔记（记笔记不是盲目抄老师写的，而是总结自己的知识框架），在进入强化阶段前可以把线代、概率的错题再做一遍。强化阶段：这个阶段的任务就是在建立两个体系的基础上，使自己拥有做综合题的能力。在这个阶段我把强化课听了一遍，听强化课就可以重点看讲义，然后对应自己的笔记查缺补漏和提高，然后按顺序把三门课的1800提高篇做完，把660的进阶2做完。最后我想说这个阶段就不要做基础题了，一定做综合题，也可以做做零几年的真题。冲刺阶段：这个阶段就是做真题、模拟题和强化阶段的错题，我当时真题做了20年的（时间不够我就只做了一遍，有时间的话可以多做几遍，也不一定做20年的，看自己时间安排），我当时李林模拟卷也没做完。我的经验是不管做多少套卷子，从做第一套卷子起都一定是要掐时间闭卷做，而且也要找一个安静的地方模拟。英语英语是我最大的短板，我就只能分享一下我的看法了。英语一定要买一本单词书，然后背单词应该是贯穿考研始终的，单词没有技巧就是反复背，反复背，单词是最重要的。一定要买一本真题，英语只反复做真题（20年就够了）并且把真题学透就够了，不用做课外习题。语法不行的话最好是补一补，英语的时间应该大部分来学阅读和背单词，把真题阅读反复做，一定要反复做，真题上的单词能背过是最好的了，而且关于做阅读题也是要掐时间做，不墨迹。然后就是作文了，关于作文的学习，我的教训是千万不要只是机械的一篇一篇背作文，作文得多练，根据每种作文题型都能总结出一个自己的模板是最好的了。最后再学三小门就可以了（完型、翻译和新题型）。最好在12月前留出两三套真题再模拟，12月后就不要再做新题了，应该多复盘。政治关于政治我的经验是不用开始的太早，不用在政治上花费太多的时间，多挤出时间给数学和专业课，如果你想早开始的话8月份就可以了。政治的话我是九月多开始的然后直接看的徐涛的强化课，做的肖秀荣的1000题，前中期就是学知识点做1000题把选择题弄好，后期就用肖八和肖四，如果时间充足就都做，时间不够的话就做肖八和肖四的选择，然后直接背肖四的大题。政治后期也要多注重时政，现在考研政治加大了时政的比重。复试先从笔试说起，东电的笔试一共是考三门专业课：电机学、电力电子技术和电路。这三门每一门占50分共150分。对于这三本书的学习，东电都会公布一个笔试大纲，笔试就按照大纲内容上学习就行，这三门课可以一块学，也可以先学电力电子技术和电机学再学电路。电力电子技术和电机学出的题都比较固定而且内容少，特别是这两门的计算题都是固定题型做做往年的真题和期末题基本就能拿全分，电路的话基本考整本书内容很多而且出的题也比较灵活比较难。东电的面试是真的公平，没有自我介绍，面试的开始前先分组然后每个人抽一个序号，进入面试房间的时候就只让介绍你是几组几号考生不允许提及姓名学校及专业任何和你相关的内容，然后老师老师会让你坐下开始面试，第一个部分是老师用英语问你一个问题让你用英语回答，第二部分就是你在桌子上抽三个问题，电机学电力电子技术和电路各一个问题，这些问题范围就不只限于笔试大纲了，每个问题有两分钟回答时间。最后一部分是抽一道政治考核题。期间除了英语全程都是自己抽题自己答题。从笔试面试就可以看出东电对你的专业课能力非常重视，复试说白了就是死磕专业课就好了。当然最后的时候也应该准备一个自我介绍和一些开放性问题以防万一。更多东北电力大学考研就业信息添加晓唯学姐、东哥或进群咨询东电晓唯学姐QQ：490406390东电东哥微信：ddky-dongge东电24初试群：527404512您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！