临时转专业也能高分逆袭上岸？！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于电子与通信工程考研点击蓝字关注我们自我介绍 我是某双非学校学生，因高考失误先到了食品专业，后经过转专业、考研后成功上岸南京航空航天大学。数二100+，英一70+，政治70+，专业课130+.高考失利后填报志愿时没想太多，知乎上搜了一下发现这个学校的转专业听说很容易，自幼又喜欢美食，脑子一热选了食品科学专业。大一一年为了证明自己除了学习外的社交能力很强，给自己一口气报了4个校社团并且兼任班长，不停地为活动写策划，为公众号写文案，疲惫不堪，同时还要认真准备转专业考试事宜，最后由于对C语言的不重视从计算机专业调剂到了电子信息，后来学了通信工程。 择校途径 我的择校其实是在大三上的下半学期时开始准备的。所谓“兼听则明，偏听则暗”，对于所选定的学校应当是要越全面越好，消息越可靠越好，而非在看到某个数据时无端地害怕恐慌，为“黑”所困。我当时择校的时候采取了几种途径：第一是找学校里考该所学校的学长/学姐，了解他们在本科的实力，最好了解到他们的考研成绩及对学校的看法。胆子可以放大一点，去找跟自己关系好一点的教授、老师、班主任等，询问他们往届所带的学生，在我看来只要态度不卑不亢，老师们应该是都很乐意帮这个忙的；第二是去各大主流网站，如贴吧、B站、抖音、公众号，很多优质的公众号，如公众号——电子与通信工程考研，有着大量的择校文章，均有大量的热心学长学姐分享自己的考研心得。我认为这些历届学长学姐的话语大多数都是由心而发，是值得参考的。第三是去学校的官网查看有关考研的每一个文件，所谓”知己知彼，百战不殆“，唯有充足的信息才能支撑自己考研的信心。当下打的就是信息战，例如保研政策、夏令营，不要因嫌几分钟太麻烦而错过一堆的官方文件，另外每年暑假几乎所有的名校都会进行招生宣讲，每天留二十分钟的时间专门去搜索这些信息。只有手里建成了丰富的资源信息库，才能够对所考的学校充满信心。第四是可以去多参加一些机构的宣讲，不是要买套餐，他们会在前期时大概描述一个考研的状态以及对高校的比较正确的认知，这有助于后期对学校的各方面的理解以及对考研时间段的规划。 专业课 专业课——每天下午1：40-5：30专业课注意最好买考纲要求的专业课书籍（会省很多不必要力气及知道许多新知识点）。南航的085400的电子信息专硕考的是数字电子线路基础和信号与线性系统。不管本科阶段专业课基础打得多好，我的建议是只当重新来过，重新再去啃每一本书的每个知识点。由于我的考纲上数电教材是臧春华老师所编著的南航自编教材，信号与系统是指定朱纲、黎宁老师的自编教材以及郑君里老师的信号与系统上册，而我的本科所学数电教材是清华大学版本的，信号教材则是西电的吴大正老师的，因此在许多细小问题上都会出现一些差错。为了以防万一，我还是买了指定书籍。4月份开始无课时每天下午专攻专业课。由于数电学起来容易，而且它的教材非常不错，堪称是目前见到最适合我的教材，于是我数电是直接抱着书啃得。先看教材，做笔记摘抄，一边抄一边自己理解（反正时间充足），然后做每章课后的习题部分。现在细想回来，有些章节是没有必要去练习的，像南航的数电题几乎都是分析设计的大题，因此对于门电路以及码型转换部分的章节是不需要练习的。我建议是先在早期把专业课试卷看/过一遍，熟悉每套试卷的试题分布以及固定题型，进行针对性学习。因此对于要考南航的学生，最好是将组合逻辑章节与时序逻辑章节的课后习题好好掌握清楚。中间可以上网找一本数电的习题册做做，最好是涵盖全国各大高校的数电真题，对每一个章节每一个知识点针对学习。 6月份应当差不多结束了数电的一轮，如果尚未结束到中旬也应当适当开始信号与线性系统的学习。信号与线性系统相对数电而言技巧性不是特别强，但是容易计算出错。尤其是南航的信号与线性系统的真题中重点考察电路分析与信号的结合，因此一定要打好电路的基础。信号的公式可以说特别多也可以说特别简单，如果全都要背的话大概频域、复频域、z域各有几十个公式，收集起来都要花费好一番功夫。如果觉得背诵太烦可以自行推导，但我建议后期熟练推导后还是尝试将它背诵出来。信号的学习也可以效法数电，先看书，将不懂的知识点重点标记，做课后习题。两个月的时间充足，如果觉得自身专业课还是有所欠缺，可以去搜一些老师的专业课教程，这里推荐观畴教育的专业课教程，有清华老师讲解，直系学长学姐辅导，最大的好处是可以将晦涩的公式变得浅显易懂，让你厘清信号的基本框架，对这门学科有更深的理解，做起题目也不会觉得慌乱，没有思路。南航的信号题型大概分为十道填空题，四道大题。其中大题中有上文说过的考察电路与信号的关系，有s域、z域、插值抽样以及信号的应用创新题，这些题目除了那个抽样题其他总体而言得分并不难，主要是填空题会很难。填空题中常考的是系统的性质（线性？时变性？稳定性？因果性？），其中以2017、2018年填空题最难，涉及到了二重积分的特性；另外常考的题型有如频谱宽度、奈奎斯特带宽、奈奎斯特速率、卷积公式、频谱公式等零碎的知识点。因此，对于考纲所要求的章节都不应当得过且过，抱着侥幸心理。至于南航的数电题型分布的也很均匀，大概是有两道组合两道时序，第一道基本都是卡诺图的化简部分。很多考生都说南航的数电设计思想较难，我倒认为它的设计思想都在教材中体现出来了。如果想要数电部分考得好，要多去咀嚼数电教材。 8月份开始每天四小时尝试模拟一次专业课考试，逐渐缩短时间。像是对于许多公式或者是数电器件的功能表记不熟的话，我觉得可以先将自己声音录入软件中，每天吃饭或者闲余时间听听自己当时所读的知识点。听书比看书对我而言要更牢靠些。在这一年的间隙时将公式都整理好，在后期冲刺时不断默写公式并能够自己解释公式的由来。另外，我还探索到一个比较有趣的学习方法，如果你能够将书中的知识点如老师讲课般讲出来，或者是自己将真题试卷尝试分析，教导别人，那么自身的专业课水平也会提升一大截。如果自己专业课看书实在是吃力，或者是考研目标院校实力雄厚，那么观畴教育的线下集训营毋庸置疑地不容错过，其视频含金量极高。其实自身读书最大的缺陷就是逻辑容易混乱，前言不搭后语，只知公式不知其本意，观畴教育的老师们提供的细致讲解无疑是专业知识上的再升华，能够知一而推三，至此发挥自身对专业课的兴趣。11月份的时候要多去查漏补缺，不要漏了细小的知识点。如果做完上述步骤仍有时间多余，或者是觉得自己数电/信号仍做的题目不够多，那么数电建议再去找978试卷做，早年的978试卷中数电试题题型多样，思路灵活，且与878中数电试题的命题风格类似，但是难度很大，可以尝试做做；421是信号早期的试卷真题，其内容也接近于878的信号真题部分，但是年代过于久远，也没什么必要做。在这里我还是强烈建议买一本类似全国考研真题的这种专业课书，数电与信号各自一本，了解到不同学校的出题，拓宽自己的解题思路。当然，研究真题也是必不可缺的一部分。真题是完全值得二刷三刷甚至四刷的，每次刷时都会发现一个新的视角，总结题目规律，这对我们的专业课学习会有很大帮助。在备考期间我还曾看过奥本海姆的信号电子书，买过华中科技大学版本的信号与系统学习与考研指导这些书。我觉得阅读经典教材，配套经典练习册，无疑是对慌乱的考生最大的慰藉，指引我们前进的方向。最大的忌讳就是只看视频而不动手，只看书而不做题，前面学转过头就忘记了，是极不可取的。 东坡哥电子通信考研择校咨询添加考研管家东坡哥 ▼文末福利▼ ·【2023择校宝典完整版】免费领取（后台发送“择校宝典”即可）！ 含电子通信院校考研学科介绍、2022最新、最全的录取数据（复试分数线、各分数段录取数据）等内容。点击下方链接看详情：升级版择校宝典来袭！