二战+跨考，斩获顶尖211初试第一！总分433分、专业课145分！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 聊天框发送 攻略 热度 负责人 经验贴 院校全称免费得26电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式一览大神高分上岸历程获得院校电气考研资讯电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长各位同学大家好！很荣幸能够应小秋哥学长之邀，南京理工大学25考研专硕初试第一，专业课145分的二战跨考上岸电气专硕的学霸将与大家分享他的备考经验。接下来，让我们一同走进他的备考历程，看看他学习过程有什么可取之处吧！添加南京理工大学26初试交流群，了解更多电气考研资讯！戳这里了解南京理工大学25考研最新录取情况 专业课145、总分433专硕初试第一经验分享 各位同学大家好！我是电气专硕以初试第一的跨考上岸南京理工大学，其中，总分433分、专业课145分。下面将与大家一起分享我的备考历程和经验，希望对各位学弟学妹们有所帮助！01电路电路原理这门课的理论总的来说较为容易，大多数基本概念、原理和解题技巧都在教材或PPT当中出现过，比较繁琐的是计算。在这里还是非常建议大家加入水木珞研进行学习，学长提供给大家非常全面的指导、信息、资料（包括但远不限于下述所提），非常节省时间和精力。基础学习时，推荐大家对着本科教材书籍和教材PPT学习，这样效率会高一点。如遇到某些概念难以理解，可以去看相关章节讲解的视频课。初期做题从书本课后题开始做起，目的是为了掌握考纲内的绝大多数基本原理，同样在初学的时候也要搞清楚题目的底层逻辑和考到的基本原理。此后就是，非常推荐考研大串讲这本电路习题册，难度较为基础，很适合进一步基础练习。当基础较为扎实以后，用好小秋哥学长提供的各类试题、模拟卷来强化，尤其要注重计算能力的训练。水木珞研学长编写的一些模拟卷与报考院校的往年真题风格是强相关的，一定要在足够的基础训练之后再使用这些资料。临考前一个月学长也会线上组织一些模拟考，模拟卷的质量还是相当高的。同时学长会按照学校的给分风格批改试卷，让大家心里有数。除了往年真题之外，学长还会帮大家整理一些其他院校的习题和试卷供大家练习。总的来说，电路这门课高强度的刷题是比较重要的，是最能熟能生巧的一门课。02数学数学的备考是非常需要积累的，数学建议大家花最多的时间。基础知识点是重中之重，这一部分学习推荐的书籍为武忠祥的考研数学复习全书。在看完基础概念和例题之后，开始做660题，从这边开始大家要形成一个极为关键的思想：对于不会的题，要搞明白是概念不清还是思维上锻炼不够或者说方法论不够用，前者需要引起重视，要回归到基本概念，去重新理解，可以去看一下相关老师是如何讲解这一块知识，后者仅仅说明练得不多，还得再多练多总结。在打好基础之后，可以去练一练张宇1000题，张宇的难度还是有的，用来强化基础和锻炼思维个人认为是不错的，但是张宇后面出的模拟卷当中的题比较偏，注意鉴别。一定要记得复盘错题和不会的题，复盘在于搞清楚题目背后的底层逻辑，忌抄题和抄写概念，多思考少记忆。再往后就可以做模拟卷和真题了，模拟卷例如张宇八套卷，四套卷，李林四、六套卷，这些模拟卷我是都做完了。模拟卷和真题的意义还是在于练习并查漏补缺，无论考前模拟的这些卷子考多少分，大家不要去纠结，最难的亦有可能是最简单的卷子永远是考场上拿到手的那一份。因此在做完每一份试题以后，应当思考的是，错题反应了哪些不足，自己在做完每一份卷子后有没有提升，如果觉得不足，那就还需要总结复盘。最后的冲刺阶段，对追求高分的同学，推荐李正元的书，难度较大，涉及的考点更深广。临考前2个月时间内开始注意并压缩做题时间。通常而言市面上常规模拟卷的难度略大于真题，大家对于真题的优先级还是要大于任何其他试题。我认为大家对于自己的要求更要高，对于真题难度的预期也要高，勿要在接触完往年真题后沾沾自喜，这样才能在12月份的那场短短三小时的考试中游刃有余。03政治对于政治备考，个人认为比较公式化了。首先除非大家对于政治这门课喜欢花时间或者追求70+的分数，不必过早的焦虑并开始学习，我是在11月开始准备政治这门课的。即便过早开始积累也大概率只能看看网课，这是不推荐的，时间浪费了，效率并不是很高。用好肖秀荣的整套书籍基本上可以达到一个平均的分数。先出的是肖秀荣的1000题，拿到手直接做选择题，不用担心不会做，不会的就直接看答案就行了，主要是打基础。配合肖秀荣背诵手册多过几遍，直到对于政治的知识点大体上有印象，对于1000题选择题涉及到的的知识点印象比较深即可，这一部分的要求不是说要完全会背诵，而是说看到相关选择题会选即可，切忌无脑死背。有基础后，后面重复的过程一定要把知识点吃透了。按照同样的思路等肖8出来以后，立马花时间练完肖8，不要拖延。肖8的选择题是比较能体现选择题水平的，给自己改得完分后，根据分的高低自我评估是否政治时间的比重是否需要更大。肖8的选择题知识点及相关考点一定要滴水不漏弄会记会，直到后面肖四出来也是要对自己一样的要求。等这些全做完了之后，离考试也没几天了，要把上述选择题相关的材料经常拿出来温故。对于论述题而言，个人认为最好的方法就是背肖四的论述题，这部分很痛苦，但建议大家坚持背完4套卷子的论述题，这样的话无论试卷如何出，都能有素材和框架能写出东西来得分。04英语相比之下这门科目练习真题的效果是最为显著的，做真题是花最少的时间提高最多的分数，一定一定要把近15到20年的阅读真题仔细吃透。有条件的同学可以参考考研英语黄皮书的真题解析。大家最好把真题阅读当中出现过的决定正确选项和文章大意的单词做好笔记，用于查漏补缺。对于英语有一定基础的同学，单词背诵建议适量即可。可以只做真题，适当补记和补背一些生词，把单词本，例如红宝书过1~2遍，记录一些重点词汇背诵。基础较薄弱的同学要保证能弄懂句子结构，搞懂语句逻辑，在此基础上多花些时间背单词才能弄懂文章。05寄语对于备考而言，总体思路上个人认为还是要“以人为本”，适合自己的个性化的备考计划和学习习惯才是最好的，也是建议大家把所有目光放在自己的身上。以每日有效学习时长为例，个人认为无论学习多长时间，最重要的是对自己是否有一个评估，是否能最大化利用时间，提高效率，而无需和他人做时长上的比较。再者，大家一定要仔细思考自己对于某一门学科的学习能力和基础，去合理分配时间，找相应难度的资料和题目练习，制定计划，同理可以参考他人的学习框架，但要有自己的理解和思考。最后一点我觉得就是劳逸结合，学习和放松都要认真对待。 辅导卓越 学子力荐 水木珞研电气考研团队，凭借行业领先的辅导实力，每年都能助力众多学子成功上岸。学生们也深受其益，纷纷在各类线下宣讲会上进行推荐宣传，让这份优质资源能够惠及更多考研学子。电气考研，先搜水木珞研！2026泰山可倚，昂首阔步，共攀高峰！ 水木珞研学员报喜不断 水木珞研南京理工大学学员25考研初试强势屠榜制霸高分段！上岸捷报频传，报喜不断！初试学硕第一名！初试专硕第一名！初试专硕第二名！初试专硕第三名！初试专硕第八名！初试专硕第九名！士兵计划第一名！士兵计划第二名！【高分学员好评不断】 想要了解更多南京理工大学考研资讯请添加26初试QQ群：791479183或咨询小秋哥QQ：3031595035或咨询小秋哥影分身QQ：2541602365更多26电气考研全程班详细信息，请戳：源自清华，十四年领先！5天试学+赠数学答疑，电气考研，先搜水木珞研！26考研交流群免费领取《全攻略》&《报考指南》纸质版《大串讲》等你来拿 26考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇