二战复习仍选择“重蹈覆辙”的他，成功上岸！就是有这四点理由！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 东北农业大学电气考研经验自我介绍我今年报考的是东北农业大学的电气专硕，是一名二战考生。我自身情况是：专业课比较差，英语基础很薄弱（英语四级考了6次才勉强过线）。今年初试成绩365分（下面附有一张我的成绩单）。接下来我主要讲一下我自己英语和专业课的学习方法以及考研期间的作息可供大家参考借鉴，同时预祝大家一战成硕。作息安排在备考期间首先就是心态。按照自己的进度循序渐进，一定、一定、一定不要和别人比进度(如果你和别人比进度，你的进度比别人慢你就会焦虑，从而导致你对知识的掌握不牢固；你的进度如果比别人快，可能你会更偏向于放松的状态)。对于考研后期浮躁和焦虑是很正常的（比如觉得自己学不完了或者自己还没准备好再或者政治一直背了忘）这些消极情绪你存在大家其实都存在。当你出现这些情绪时，如果你去刷数学题甚至专业课题（做一些需要动脑的事情）则会放大这种消极情绪，（怎么解决）这个时候我会去看节作文课或者刷刷政治代背。又或者你觉得今天实在不行了，怎么也学不进去，你可以选择疯玩一天，第二天的愧疚会让你的效率加倍，有时候适当的休息（不是一直休息哈）会给你带来更好的效率，考研不是拼时间拼的是效率。第二就是作息时间安排。对于作息时间每个人的作息时间是不同的，比如有的人觉得晚上效率高，有的人觉得白天效率高。无论适合晚上学习还是白天学习，一定、一定、一定保持充足的睡眠，只有睡醒了才有精神干，效率才会高。我的作息时间的话，我是比较适合白天学习的，大约晚上10.30就睡觉早上6点到7点起床；之前我的一个学姐她比较喜欢夜战，是中午12点左右起床，凌晨3点睡。总之就是无论你适合白天还是晚上都要保持充足的睡眠，个人建议还是早睡早起。学习经验01专业课（电力系统分析）对于专业课的学习，我建议报班，这样可以节省自己找学习材料的时间并且对于报考院校的一些消息也不会错过。有的学习材料自己可能找不全，比如报考学校的历年真题，而报班就可以很好的解决这些问题。我报的辅导机构是水木珞研。一战的时候选的也是水木珞研，考的东电电分105分。所以二战毫不犹豫的依然选择水木珞研（包括复试专业课）。介绍一下我所了解的水木珞研。▨ 首先是教材，下面是初试教材，教材内容很全面，不对的地方会及时勘误。▨老师授课水木珞研赵老师讲的电分课真的超棒！他的课一个很大特点是：条理很清晰、讲课有框架，很易懂。能够帮助同学们很快建立起电分的知识框架，让大家抓住重点，然后一点一点的去展开，就算跨考小白也能轻松驾驭。再加上他会配合习题讲解，让大家的知识点学习没那么空洞，能够很快衔接上题目的实际运用。同时其他专业课老师讲的也很好，讲课风格有趣且通俗易懂不会觉得难以理解。▨水木珞研特色（月考＋答疑）首先答疑，电分是一门细节很多，很容易出错的科目，而且初学会很懵，很多点如果要靠自己来摸索的话，会很费劲，水木珞研的答疑做的很到位，答疑老师随时在，回答也很专业，真的解决了我很多疑惑。（另外，如果大家有空的话，可以随时看看答疑群里其他同学的问题，真的会发现不少好问题，我就经常会看，当然，不要每一条都看，谁都没那个精力，只需要在走路、吃饭、排队无聊的时候，翻一翻，看一看，动动脑子，思考思考，看看自己是否也有这种问题，相信我，你会很有收获）其次，说说月考。我们所有学的东西，最终都要在试卷上体现出来，大家都经历过高考，我想不必我多说，都知道模拟考试的重要性。前期的月考有助于检查自己的学习情况，及时作出调整。后期的模拟考试（全部学完之后，包含所有知识点的试卷）非常重要，大家一定要卡好时间，按照真实考试来要求自己，真的很有帮助，一定要卡时间，珍惜每一次月考机会。▨ 水木珞研的人文关怀水木珞研主打的就是一个陪伴，如果你有不会的题，你可以在答疑群里面随时提问，答疑老师无处不在。如果你遇到了困难，比如心情不佳，浮躁，焦虑；你可以和报考院校的负责人（学长或者学姐）畅所欲言，他们就像你考研路上的朋友，你们可以无话不谈。其实，在东农的团队里，负责人学长也会参与答疑，以他独特的学习风格和对专业知识的理解进行细致的解答，当你从答疑学长那里还未得到完整的解答时，东农负责人学长就是一个很好的补充。▨学习方法对于电分的学习，一定要在理解的基础上去做题。首先，对于计算题在理解的基础上去套用公式，要多刷题熟练各种题型，公式要记牢。东农的计算题基本上就是日常常见题型，只要日常训练的足够多，考场上应对计算题是足够的。第二，对于计算器的使用，要学会熟练运用计算器这样可以在考场上节约很多时间。第三，对于简答题，水木珞研总结的＋课本应对考试绰绰有余。第四，对于我来说选择题考察面会广一点，当时我在做题的时候选择题卡住了好几个但大部分都是常规题，这个就看日常对专业课的了解程度了。02英语的学习方法（这里只针对和我一样英语很弱的人，不一定适合每一个人但是真的可以试试）▨单词和语法虽然说学好英语只需要学好语法和单词，但是对于我这种水平来说英语语法真的学不明白，如果是一个简单句我可以找出主谓宾，稍微复杂一点我就认不出来主谓宾了再加上我那点可怜的词汇量真的特别感人。所以，我觉得对于英语不好的人要以背单词为重点，往死里背，语法可以适当放一下（不是让你放弃学语法，你只要能找出来主谓宾就行了别给自己太大压力）。至于词汇书用哪本都行，主要就是背。▨英语翻译和英语完型对于翻译这个题型怎么说呢还是靠词汇量，我是在B站搜的唐静老师的网课；对于完型，这个题型无论在考场上还是日常刷真题我都把它放在整张试卷的最后去做，如果时间来不及了就编上，如果还有时间就认真做。这个题型的联系首先就是词汇量，可以听一下宋逸轩老师的完型他的技巧很厉害如果找不到也可以看一下易熙人老师的课。总之英语单词一定是重中之重，必须好好背，考试不结束背单词就不能停。英语只刷真题就行不用刷什么市面上的模拟题啥的。最后再说一下择校吧，一定要好好选择学校，根据自己的实际情况以及参考自己本科所在学校每年上岸目标院校的人数来确定，真的选择>努力。预祝大家一战成硕，进入自己理想的学府。更多信息添加东农潇湘学长或进群咨询 东农潇湘学长：3595616816东农24初试群：977678518您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！