二战+跨考+同等学力考生B-电力院校高分上岸，不可多得的经验贴！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者珞研电气考研 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 自本篇三峡大学开始，我们会对各校2020录取考生的经验贴进行精选，他们有的是一战成名高分录取，或二战历经坎坷终成正果，亦或是艰辛跨考最终金榜题名，相信他们的经历会给你的考研复习带来新的思路。 微信公众号与知乎同步更新，由于知乎不受篇幅限制，故会更新地更多且更详细，想看更多经验贴可移步知乎账号：NERO学长 2020电气考研高分经验贴——三峡大学篇 三峡大学前身是武汉水利电力大学宜昌校区，其武汉校区就是现在的武汉大学电气与自动化学院，武汉水利电力大学就是常说的二龙四虎的二龙之一，三峡大学电气业内称小武大，是与武汉大学有最近血缘关系的电力院校。其电气工程一级学科是湖北省重点学科和特色学科，是国内一流建设学科，电力与新能源学科群是湖北省优势特色学科群。在2017年学科排名中评级为B-。电气业内特别是电网内部认可度极高。关于三峡大学研究生就业具体单位请看下方视频三峡大学初试科目，复试比例、复习方法等请看这篇文章扩招一倍后名额近300人！控制专硕学硕均有调剂！电气考研性价比之王花落此家！ 2020年的录取情况：电气学硕一志愿拟录取48人，含优秀营员11人，录取考生中初试平均分337.2分，初试最低分296分，最高390分。复试后未录取考生10人，其中最高分345分，最低296分。录取分数段如下：电气专硕全日制一志愿拟录取280人，录取考生中初试平均分357.9分，初试最低分311分，最高422分。复试后未录取考生85人，初试最高分为376分，初试最低分310分。录取分数段如下： 三峡大学的电气考研辅导我已经做了很多年，每年从我这里录取的考生很多，我们在三大电气和很多老师都经常交流，关系很不错，每年我都会从辅导的学生里挑选一些努力刻苦的学生推荐给导师们，在复试前后就能和导师有沟通。水木珞研-珞研教育三峡大学教研组 三峡大学瓦力学长 QQ513232531 NERO哥 QQ563563421，微信nerokaoyan 电路哥 QQ654483492 菩提老师 微信puti_edu 高分录取经验贴1 本科学校：武汉东湖学院（原武汉大学东湖分校） 关键词：短期内高效学习专业课分数：146辅导方式：全程一对一本人是20届上岸三峡大学能源动力的学生，写这篇文章很真实的，一定是很真实的来讲述一下考研经历。 其实我起心开始考研并不晚，大概于大三下之前的长假就开始寻找考研机构了，我最早报名的是新东方在线线上全程班，之后在大三下开学前又报名了新东方的线下数学直通车（配有1对1老师），不久后就有武大的上岸学姐给我推荐了珞研教育（现在和电路哥合并为水木珞研），然后我报名了电路全程班，由菩提老大带队，这里我需要补充一下，我算是nero哥的开坛学员之一，在还没组群前就报名了，但后续出了点状况，所以我持续很长时间（半年）是把资源丢置在一边的，下面再详述本人具体情况，我在差不多接近8月份成为了nero哥的一对一学生，由答疑老师带我电路专业课学习，形式是答疑形式，以菩提老大的大课为主，把不懂得的和自己刷题疑问处积累并询问，常常有很多扩展，在这里吹一波，武大学长老师确实很很很厉害。后续我还参加了文都的线下押题密训班（汤家凤 万磊 和 吴扶剑老师带课）。复试阶段，我是水木珞研团队三大瓦力哥的一对一学生（也参加大课学习），同时还参加了其他的一些机构作为辅助，后续考虑到疫情考试变形，我还参加了水木珞研电路哥团队的 高电压与电机学课程 和 线上复试培训班（包括清华学长面试服务），和我大学本科提供的英语面试服务，并且继续和nero2答疑老师持续着单人一对一上课答疑，网上资源就不说了，老实说，应该没有几个同学会同我一样涉及到了这么多考研资源，所以我相信我的路程还是对于各位日后的选择可作为参考，仅作参考因人而异，感谢阅读拉。 我在正式开始备考阶段是在7月底8月初，在这之前由于某些状况，我浪费了半年之久没有接触学习（这里是个人隐私不详细解释），在8月份之前，我的进度大致如下：数学一遍基础只滚到了二重积分，现代没开始，只做了新东方给的一部分习题，没有正式刷过题，英语大概就是前面掉掉打打背单词再没有其他准备，至于政治我硬是拖到最后10来天才开始背，再次找到nero哥是接近8月份，在这之前，电路大概就是把前三，四章电路课本翻了一遍的程度，对我而言各个初试科目都时间紧急，我直接就报名了nero哥1对1，一边补习菩提哥的大课一边进行1对1答疑课（这里我补充一点，从8月开始我就和学校请假了，直到下学期结束都基本不用返校，如若不然我今年是绝对没希望了），对于专业课电路，在答疑老师的辅导下，我差不多把邱关原书的习题完整的做了一遍，至于资料后面的真题由于时间原因，直到考试结束我还有3个年份的碰都没碰，但好在三大今年电路确实简单，真题之外我优先做完了菩提哥的冲刺卷，可以说掌握这些，应对三大绰绰有余，大概就是为了满分而去考，这也是菩提哥一直来帮我定的目标。 下面我来说说我的数学，不过数学我是作为大家的反面教材，平心而论，我不建议报名数学线下课程，这是我血的教训，最大问题在于时间被机构锁死，路上往返过于浪费时间，我在新东方线下学习的那段时间，就真心感觉被拖着走，为了进度，总是一段时间一段时间的满贯，于我而言很不习惯这种节奏在别人手上的感觉，并且每个阶段老师一直在变，方法随之而变，对我来说是一种混乱，最后我的一对一答疑，每次得跑到新东方机构，真心路上往返1个半小时去了，回来就很累，更加难学。数学19真题我也是直到考完都没能去碰。然后对于汤家凤老师我很尊敬，觉得他的网课资料真心不错，但此次我参加汤老师的线下押题密训班，我只对我而言，确实帮助不大，但这也可能与今年的出题反常有关，所以说这么多，还是希望各位慎重选择，nero哥团队今年貌似推出了清华学长带的网课，不过我没参与过，在这里不做评价。至于英语，我可以说就是彻底抢火，很早前背的单词也几乎因为半年的时光遗忘殆尽，我采取了nero哥和王芳老师的建议，着眼真题，单词也只背真题的（当然这只是没时间的做法，时间充沛自然学多不伤身），由于时间原因我只做了一遍11年到18年的阅读，随便抽了5个年份做翻译和新题型，至于完型，到考前就做了一个，但我凡是做了的都把上面的词汇认真记住了，新题型也看了新东方舅舅老师和刘琦老师（强烈推荐，对于速成都相当不错）网课（来自于新东方在线，但估计b站也有拉），再加上我还是过了6级，英语有一定基础，所以考的不差不好吧。总得来说就是真题太重要，可以尝试把11到18的真题一背，就会发现19的真题词汇基本都很熟悉拉。再说政治，就是早学无用，尤其今年，不管选择还是简答过于贴近实际，早学确实浪费时间，但当然也不能效仿我（我是没办法，时间不够），然后肖老师就不多说了，必背，这里我还给大家推荐一个老师，那就是是万磊老师的押题密训班（线下），这个真心帮助很大，今年选择题我拿到的大概30还是32（10天及其可怜的时间），可以说全部是万老师压中的，这个真心厉害。最后说复试，那得吹一吹瓦力哥拉，我是瓦力哥复试一对一学生，瓦力哥专业知识丰厚，带了我电分和继电保护的课程，并且后续还就面试范围也详细讲述，为了应对今年复试变形，瓦力哥对我的助力那真的相当大，我的复试问题，包括群里很多其他同学都基本没跳出其范围，同时我也一直延续与nero老师的答疑，可惜的是今年没能进行笔试拉，不过技多不压身，对于电路哥高电压，电机学还有线上复试班，干货真的相当多，但这个也只鉴于今年，明年的话，各位有兴趣的话自行选择。总而言之，总结一下，吸取我的教训和经验，那就是专业课跟着nero哥团队必没问题，冲着满分去就完事了，尤其1对1，答疑老师真的强，问题解析的很细致，虽然我考的三大电路很简单，但可能不太谦虚的说，跟着菩提老大（强者中的强者，我就不多吹了）和答疑老师1对1，我的深度挖的很深，对于明年可能的难度加大，有一定经济条件有兴趣的同学可以考虑（再说句良心话，nero哥这里的1对1，我这届确实比外面低得多），然后数学，我确实不太建议线下班，选网课就好，然后找个线上答疑老师就好了，nero哥那边清华的可以了解了解（可惜我这届没有，就不做评价），大量刷题拉。英语就一定吃透真题，我真心感觉19英语2词汇几乎全部来自前面，大家也可以自己验证验证。政治不用学太早，肖佬必备，我在给大家多推荐个万磊老师押题密训班，不过我今年所参加的汤家凤老师和吴扶剑老师的押题密训感觉确实没起到作用（这个我就不评价了，毕竟汤神网课和习题依然强拉），复试依旧是Nero哥团队，我就不多吹了，相信跟初试过来的，复试自然会继续跟下去拉。谢谢了，以上只是我的个人意见，我只是一个抢火考研选手，也是个三本大学的弱弱的考研人（与时间角逐），大家结合自身看看就好，毕竟因人而异拉，谢谢。 高分录取经验贴2 本科学校：石河子大学（211）关键词：中期临时更换目标学校，仍高分上岸专业课分数：147辅导方式：初试（强化+冲刺）+复试 今年很幸运上岸三峡大学电气，来和大家一起分享一下我的考研经历。我本科是石河子大学一个末流211，所以想考研提升下自己。起初我是想报考武大的，但是通过后面的学习和各种其他原因放弃了。大四的时候我们还有七八门课，学校也不是很支持我们考研，大多都是考国家电网。当时快要初试考试的时候我记得我还有一门专业课要考试，时间很紧，所以我选择考三峡大学，三峡电气专业课难度相比武大要简单很多。Nero哥的团队也是一开始找武大考研群找到的，择校的时候我想的就是考电路，所以选择的院校也是考电路的院校。建议择校的时候和我一样，选择专业课相同的学校，然后分档次选择，到时候若是觉得不行的话也有退路。再来讲讲考研的过程吧，我是从放暑假前开始准备的，大概四五月份的时候吧。一开始我主要是学数学和记英语单词，数学我用的是李永乐的全书。我个人而言看的视频比较少，我一开始就是跟着全书自己学，遇到不懂的会再去看看张宇或者汤家凤的视频，这两个老师都不错，根据自己的情况选择就可以了。我数学题目做的很少，我只复习了李永乐的全书，660题好像也只做了一大半，后期主要是通过做往年真题卷、李林和张宇的卷子来进行一个查漏补缺。我数学最后考了101也算是比较幸运了，我当时考完觉得只有70多。数学真的是重中之重，一定要花足够多的时间在数学上面。电路我是一开始就有报菩提老师的电路课，我本科电路学的也还可以，但是听了菩提老师的电路哥之后学到很多以前不知道的技巧和分析方法。电路我是从暑假开始复习的，前期是复习邱关源的书。后期是做nero哥的三电路资料和真题，真题一定要反复做，弄通弄懂。最后我的电路是考了147分，我觉得和今年的卷子简单也有一定的关系。不过菩提老师的电路课真的强烈推荐！英语就是单词的积累和对真题的重复吧，我英语很烂，只考了67所以就不指导大家复习了。视频的话我觉得唐迟老师的课很不错，可以看一看。英语作文我是用的nero哥的模板，只能说给力！！政治的话比较玄学，花费的时间多也不一定会考的很高，建议多做选择题，后期背肖秀荣就完事了。最后来说一下复试吧，我是出了成绩之后找的瓦力哥。瓦力哥是主要负责三峡大学的考研，专业知识很强，为我们准备的课程也都很符合考试要求，很有针对性。不要以为初试考的高就万事大吉，每年高分被刷下来的人不在少数。经过这次复试准备我也深刻意识到了这一点，对专业课的掌握需要及其牢固。让我印象最深的就是群里一个跨专业初试325分的兄弟在瓦力哥的指导下低分逆袭，复试的重要性不言而喻。以上纯属个人经验，结合自身情况可以参考参考。 高分录取经验贴3 本科学校：保密专业课分数：142 辅导方式：初试+复试 很开心能分享一下我的考研经验，我的考研成绩：政治：72，英语：58，数学：77，电路：142，复试：83.9。综合成绩学硕第10名被三峡大学拟录取。首先我想先分享一下专业课的经验，我报考的是三峡大学，专业课是831电路。831电路整体偏基础，出题中规中矩。我觉着针对于831电路在复习电路的过程中一定要回归课本，回归真题。应当在三四月份就开始复习，首先过一遍课本把课后题认认真真的做一遍把基础夯实。在七八月份如果想加大难度可以了解更多的解题思路，可以做一遍电路大串讲。到了九月份就可以开始刷真题了，刷完一遍真题后可以再去刷一遍电路大串讲，到最后冲刺阶段，结合nero哥团队的冲刺模拟卷再刷一遍真题。真题真的很重要！！！今年甚至考了一道往年的原题。因为我本科电路成绩不错，期末成绩96，所以我并没有选择买课。但是如果本科电路没有学好或者跨考，我建议一定要买课，我室友就吃了专业课的亏最终导致没有考上一年的心血全部泡汤。对于电气考研，特别是专业课选择电路。其实市面上的辅导班五花八门。所以同学们千万不要挑花眼，在这么多辅导老师中，珞研教育的菩提哥和电路哥绝对在业内有口皆碑。如果本科基础不扎实或者跨考的同学，一定要找一个专业的辅导老师！！！可不能因为一时的选择失误，把自己一年的心血辜负了！！831电路真题在市面上也是五花八门，我选择了nero哥团队整理的初试资料。不仅有真题，还有复习的重点。在复习的时候重点非常重要，有了这一本重点绝对如虎添翼，让你更快的上手和熟悉831电路的出题风格和难度。并且nero哥团队的真题整理的也十分到位，我有同学买了别的机构的真题，经常有看不懂的答案来找我借我的真题答案。他看到我的真题答案就对我说了四个字“一针见血”，确实这也是我使用这本真题的感受，每个题的答案都非常到位，精炼。对于不会的题目看到答案就立刻有了思路。接着我想分享一下复试的经验，三峡大学的复试主要以电分为主辅以电机学，继电保护和高电压。在复习的时候还是以基础为主，但是我们都知道这四门课都不是简简单单就能搞懂的。我们在一年高强度复习考研的过程中可能对于之前的专业课就遗忘了，要在初试结束后短短一两个月的时间里再捡起来简直难上加难，所以我在初试成绩公布之后因为初试使用nero哥团队教材的良好体验，毫不犹豫的选择了nero哥团队的三峡大学复试课。瓦力哥对三峡大学复试电分的总结和讲解十分透彻，配合课本以及瓦力哥的讲解，好好的钻研应对三峡大学的复试绝对绰绰有余。群里的同学复试后普遍反映都在瓦力哥总结的内容之中。最终在nero哥和瓦力哥的帮助下我也顺利的被三峡大学拟录取。下面呢我想分享一下数学的经验，我考研的所有科目中，数学绝对是失误最大的一门。我从三月份开始复习数学，数学是我投入心血最大的一门，最终考的却是最不如意的一门，我觉着还是方法不对。数学复习一定要开始的早，并且尽量跟着一个老师复习，高数我推荐汤家凤老师，线代我推荐李永乐老师，概率我推荐余炳森老师，一定要一个老师跟到底，切勿来回切换，我就是吃了这个亏最后导致复习的非常乱然后数学发挥的十分差。对于复习计划大概就是3-5月过完基础课和1800的基础篇，6-8月过完强化课和1800提高篇，9月开始刷真题，真题的开始一定要早，做题时也一定要边做边总结！！！十月中旬左右就可以二刷近几年真题或者再过一遍强化课等着各个老师的模拟卷出版去做模拟卷，做完模拟卷总结完前面的错题，就可以回归真题翻看错题了，真题真的很重要。如果你觉着一个人复习太无味或者想解决网课老师并不能及时答疑的难处，那么我觉着你可以报一个nero哥团队的复试辅导班，绝对物超所值。对于英语和政治这两门过关性质的学科，英语可以投入的精力多一点，上半年多背几遍单词，从八月份开始刷真题准备作文，真题不要贪多，每天做两三篇阅读，但是一定要把阅读中出现的生词及长难句一点一点的积累总结。真题可以多刷几遍，市面上所有的模拟卷都远不及真题的质量。对于政治，就可以轻松一点，八月份开始绝对不完，看一遍徐涛的强化课，背背小黄书，做完1000题，肖四，肖八，最后把肖四简答题一背，上考场绝对没有问题！！考研是一件非常辛苦且消耗耐心的事情，大家一定要坚持到底。自己的努力是一部分，择校和选择合适的老师也很重要。希望大家都能找到适合自己的学习方法，大家都能考上自己理想的学校！！！一研为定，定为研一！！！ 高分录取经验贴4 关键词：二战，跨考，同等学力考生上岸 专业课分数：142辅导方式：复试班 我是2月21日出分后一周，在qq随便搜索三峡大学电气交流群看到nero哥的。当时加了群看了群资料，发现还有复试课，因为我去年考研就是在复试的时候被刷了，所以今年我是想狠抓复试的。那天运气还不错，nero哥正要在b站开直播，就去看了一下，直播讲的特别细，对三峡大学的情况也很了解，我就加了微信。 这是第一天加的时候的聊天，当时聊了以后觉得挺靠谱，随后就在淘宝买了课程。接下来瓦力哥就出现了，特别负责，晚上11点多还来和我语音知道我基础的准备复试思路和发资料给我。因为我是跨专业的电分是没有学过的，都是看了瓦力哥的视频学起来的，瓦力哥的视频也特别好分为计算题和简答题两部分，我今年复试的笔试口试4个问题全部在瓦力哥的简答题资料上，面试的问题也基本一半以上在瓦力哥给的资料里。 我今年能成功上岸功劳有80%是珞研教育，除了复试笔试的资料，还有面试需要的继电保护高压电电分还有其他专业课资料，我都在半夜的时候找过瓦力哥和nero哥。他们都是在半夜就给我找好了相应的资料，特别特别负责，也很用心。 特别感谢他们对我在复试的帮助，没有他们我今年应该也上岸不了。如果你是考三峡大学的，找他们准没错了，你自己用心加上他们的辅导，100%可以上岸。