仅剩50天不到千万别功亏一篑！这些最想偷走你分数的知识点，你学透了吗？ 水木珞研电气考研 水木珞研电气考研 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长 胖哥说 小伙伴们 ，今天距离23考研还有四十八天的时间，最近有同学在后台私信胖哥：还有一个多月考研，自己的状态却反而没有暑假时候好，明显感到了慌张，但是效率又没有因此提高，反而却无法集中注意力？学校安排的实验和大作业都刚好集中在这个月，感觉又气又无奈，真害怕后期崩了功亏一篑？针对这些同学，胖哥想说，放平心态，安心复习，把握自己的节奏，练就一身金刚铁甲~当然，这些话不只是说说而已。接下来胖哥给出一些最后一个多月的备考建议~壹 / 尽量把复习时间向考试的时间表对标最后的一个多月，让自己适应考研的时间安排，尽量在各科对应的考试时间内复习相应的内容。在各时间段里给自己养成一种思维惯性。之前晚睡晚起的同学，到了这个时间点也应该慢慢纠正自己夜猫子的作息习惯了，要不在考场上犯困可就事倍功半了。（还不知道考研各科时间表的同学过来挨打） 各科考试时间安排表：12月24日上午 08:30-11:30 政治12月24日下午 14:00-17:00 外语12月25日上午 08:30-11:30 数学12月25日下午 14:00-17:00 专业课贰 / 提高数学小题的正确率到这个时间节点，相信已经有很多同学开始做数学真题了，这时候可以适当侧重一些选填的技巧，在b站上也有很多小众up主自己总结的选填经验，里面有不少快准狠秒杀选择题的方法（在这里胖哥私心推荐b站up主进击的阿尔法刚，做选择题的秒杀方法很值得学习）。提高数学小题的正确率，毕竟两道小题就顶一道大题的得分呢。很多时候小题的正确率几乎打下了数学整体得分的基础。但同时注意主次分明，不要再把大量时间花费在听课上，更多的是要自己总结做题的经验，争取错过一次没有下一次。叁 / 平心静气，抓住碎片时间在这个学期里，不同的学校有不同的教学任务安排，有的同学可能前半个学期事情多，到现在就可以利用大块的时间进行学习了。而有的学校可能恰好在最后这一两个的时间里安排了不少的实验与大作业，打乱了同学们原有的复习节奏。这时候务必深呼吸调整心态，合理利用碎片化的时间进行复习，在奔波的间隙复习单词，用小程序刷政治选择题等，让自己就算在忙碌的一天也有所收获，切忌着急忙慌，自乱阵脚。肆 / 适当运动，保持身体健康天气逐渐变冷，南方也到了换季的时节，气温早晚温差较大，如果不注意运动，免疫力下降，身体很容易崩盘。这里胖哥推荐平时有时间做一些不会过于剧烈的运动，如慢跑、羽毛球等，注意视个人情况锻炼。伍 / 给自己一些精神奖励越是苦恼，越是感到焦虑，就越是要学会在脑中解放自己。想想考完专业课那天的夕阳、想想出分时的意外惊喜、想想终于可以发一条苦尽甘来的朋友圈、想想如释重负，终于可以从早睡到晚，不用再定闹钟，每天睡到自然醒、想想人生中最长的暑假，可以去旅游、去重拾自己的爱好、去学会一项技能...守得云开见月明。✦接下来附上几个考研电路难点剖析：1电路定理等效变换、电阻星三角互换、电路方程法、叠加、替代、戴维宁及诺顿、特勒根、互易、最大功率传输定理，对于应用这些定理的黑盒子题，都有最常考的样式与模型，必须总结题目共性，灵活运用。2正弦稳态电路 从开始基本的正弦量表示、计算，再到谐振电路、到非正弦周期和最后的三相电路，都可以统一为正弦稳态电路——电路的第二大难点。通过引入电感、电容这种动态元件，即引入了存在积分、微分关系的元件后，电路方程也从基本的代数方程变为了常微分方程。有了相量的存在，通过画相量图就有了电路里面的几何学问题比如：勾股定理、余弦定理等在正弦稳态电路求解中的运用。此外还要注意谐振电路与互感耦合电路，各种去耦等效方法，和变压器的一系列问题！及正弦稳态电路中各种功率的计算和使用，以及功率因数提高的问题。3三相电路因为电力系统广泛采用三相制的供电方式。主要包括对称三相电路与不对称三相电路的计算，还有三相电路中的功率及其测量方法等。注意相、线的概念，以及相量中的角度超前和滞后关系；还有复杂对称三相电路的计算，尤其是计算中的一些小细节必须注意！4动态电路其分析方法又包括时域分析、复频域和状态变量分析法。其实动态电路不仅仅可以分为一阶电路、二阶电路和状态方程。如果深入地学习动态电路后就会认识到其本质。时域法还要注意一阶动态电路三要素法的使用。还有初始值的计算，尤其是一些较强院校的动态电路难题，会出初始状态突变的问题。无论是一阶还是二阶动态电路的问题都可以列电路微分方程求解，这一点大家在学习的时候一定要理解，不能死记硬背零状态、零输入和全响应。二阶电路列微分方程的整个求解过程其实就是高数里面微分方程的知识！紧接着，咱们利用复变函数里面的Laplace拉普拉斯变换，将时域的微分方程建立和求解转换为复频域（s域）的代数方程的建立和求解，这样就简化分析二阶动态电路的分析求解过程。还要注意拉氏变换及其性质，以及特别重要的部分分式法求拉氏反变换的方法。（这一点类比咱们高数里面用部分分式法求解有理函数的积分）还有要注意网络函数。而状态变量分析法是通过建立关于电路的状态变量和输入量的一阶微分方程组，并求解出状态变量后，再获取电路的输出量也就是响应。状态变量分析法主要应用于计算机对大型网络的暂态分析。5二端口网络通过电路的端口电流、电压之间关系解决电路问题。包括双口网络的方程和参数、参数间转化关系、等效电路、复合双口网络、有载双口网络等内容。重点是双口网络的Z参数、Y参数、T参数以及各种参数的互换；还有双口网络的等效电路及双口网络的级联；有载双口网络的输入输出阻抗。 胖哥说 最后，胖哥想说，考研是一场孤独的战役，千军万马过独木桥，但为什么我们不能成为胜利的那一个呢，努力了这么久，胜利就在眼前，请你也像齐天大圣一样，历尽真火锤炼，最终脱胎换骨吧！文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况23考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇