从专升本到考研、省直上岸，这一步步真的像是一场梦...... 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方珞研电网，关注并★星标★ 精品文章推荐关注10w+！电网备考人必备信息合集！最高86分！珞研学子24国网一批成绩单新鲜出炉 24最新电气求职信息大礼包免费送！助你拿下理想offer！ 关注珞研电网公众号后台回复关键词：珞研电网电网真题、一本通、电气求职大礼包零套路免费领！！珞研阳老师｜国网资深培训师电气就业｜电网考试咨询 近期，珞研电网的老师们常常收到来自学员的感谢，有“惊喜”上岸的学员、有“意料之中”的学员，等等。但能够顺利上岸国网和南网，同学们一定付出了很多努力。其中，有一位学员的经历让人感受颇深，珞研电网由衷地为她感到高兴！今天她想和同学们聊一聊她的上岸经历，希望能给同学们带来一些帮助（以下内容为她的自述）。个人背景 我专升本+专硕，本硕均为某双非院校。个人感觉基础可能算是最差的那种，考本校研都属于擦边过的那种。读研只有一个目标，就是留学校所在城市电网。 我从小生活在一个相对富裕的家庭，父母宠爱我，让我可以过着锦衣玉食的生活。而我并不像其他孩子那样对学习充满热情，反而觉得学习是一件枯燥无味的事情，让我学嘛倒是也在学，自己没欲望所以成绩平平。由于社会对学历的要求，我被迫学习费了很大劲儿升了个本科，升到本科发现社会要求又变了。我想留省会，想进电网，于是硬着头皮考了个研还差点没考上。我有强烈留下的想法，多年的学习生活也让我对这个城市产生了感情，逐渐有了学习的感觉，可是学习习惯以及学习思维并没有很好地建立。备考计划 既然有目标有动力，就可以计划了。为了图省事儿，我直接报了原本辅导我考研上岸的机构珞研电网线上协议班，是全方位的保姆式教育。我的班主任是珞研洞明，一个超级幽默负责专业性又很强的老师。我的基础确实非常差，不知道是不是因为我是个女孩对工科的理解力也不行，而且容易浮躁。一上来我就和班主任说了以后会经常提问，先下手为强嘛，不许他嫌我烦或者问的问题简单，这些前提也一定是我认真学了，我也不想耽误别人时间。既然花了钱就不要不好意思，如我所料我考电网全是坎，没几个知识点听懂的。于是我会先问班主任，他给我推荐专业课老师，老师们及时解答了我的疑惑，可我有些还是转不过来弯儿。为快速提高自己的效率我有想过是不是报个线下班好一点，所以我尝试去报了近距离其他机构的线下课程，但发现他们思路是不一样的，东一榔头西一棒槌地学，十分混乱。我又想有个快速提升，所以索性去了珞研南京线下集训营。在集训的过程中我好痛苦每天根本学不完，强度很大，对我来说能坚持到结束都是一个不小的挑战啊。很痛苦是因为我觉得我已经很努力了，可成绩还没效果。为了不给一个老师抛出太多问题，我轮流提问，最后问的最多的还是洞明老师。因为长时间接触他也足够了解我，回复很及时。我问的不是偏难怪的问题，问他是效率最高的，他总是很有耐心，可能这就是专业的老师吧。他不会直接给我答案而是不断地反问从而引导我，还会不停给我加油打气。在讨论的过程中，我给洞明老师提供了学生视角，他教给我大的思路和方法，我也意识到自己之前学习的不足之处。考前波动 临近考试，11月3号的时候有一门电网络竟然取消了！换成了新型电力系统，按理说临时换科目我会很焦虑，但其实还好。我及时告知了班主任，他正好在命别的科目习题。由于他见过的足够多，当即给我找了许多参考资料，比如新型电力系统的一些参考的文件规范要求和一些经典教材，并对我学习计划做了调整，督促我按时完成学习任务。之前一段时间的学习基础也让我很快进入了新学科的学习状态，没等几天，我又收到了洞明班主任补的资料还有一些题目，甚至还有他自己押的题！这让我心里稳了很多。华丽蜕变 最终，考试当天我还在不停的回顾，我怀着忐忑的心进入考场。考试时，我发现新学的科目有押中15分，考试出来之后我松了一口气。最后我以70+的成绩成功进入面试，面试的还行，最后上岸省会直属单位。没想到我这个不爱学习的差等生也能华丽蜕变。回头看下，从专升本走到这一步真的像是一场梦，感谢努力的自己，也感谢珞研，更感谢我的班主任洞明老师。希望后半辈子可以躺平不用再努力了，努力真的太累了.....当回首读书、考试、找工作的那些时光，我们会感谢当时努力奋斗的自己，走了那么多艰难的路、碰到过那么多的坎坷，但好在一切都在向美好前行！希望电网er们能够在工作中发自己的光！希望还在找工作的同学们再坚持坚持，你们离“上岸”不远了！希望还在学校的电气人能够早点找到自己的目标，早点执行、努力实现！在春招、国网二批来临之前，同学们一定要打起精神，做好准备！如果你感到迷茫，不知道从何开始？如果你基础不好，需要老师监督、及时解答？珞研教育或许可以帮到你！珞研的老师们更是能够帮到你！24国网一批高分学员展 边刷题边赚钱每年超五万电网人使用考电网必刷完美解析题库 在公众号“珞研电网”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2024电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群一本通 国网南网各批次招聘详细录用数据电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")