从零基础到90+高分！学长亲授北方热门市局上岸秘籍 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气招聘 ，作者珞研电网招聘 珞研电气招聘 . 电网考试培训与电网就业信息发布 点击上方珞研电气招聘，关注并★星标★ 精品文章推荐关注10w+！电网备考人必备信息合集！最高83.5分！珞研学子25国网一批成绩单新鲜出炉！ 32省电网招聘信息速览！一省一图全解决！关注珞研电气招聘公众号后台回复关键词：珞研电气招聘电网真题、一本通、电气求职大礼包零套路免费领！！珞研阳老师｜国网资深培训师电气就业｜电网考试咨询 大家好，这里是珞研电气招聘LY。马上就到六月份了，小伙伴们是否开始了26届国网的备考呢？今天特别邀请到2025届成功提前批上岸山东电网top级供电局的学长——他本科211、硕士985，应聘山东电网笔试85分、综合近90分，用不到7个月时间从“备考小白”变身“高分学霸”。 这篇经验贴经过学长反复打磨，所有方法均来自真实备考轨迹，尤其适合目标山东提前批以及26届国网一批想要高效复习的同学。话不多说，直接上干货！ 山东提前批筛选原则及“反直觉”真相 学长首先强调：山东电网提前批是严格的通过三个方面进行筛选——本硕学历是门槛，考试成绩是硬通货，志愿的坚定度是加分项。之前已经有考生复现过不少例子：双非本科 + 华电硕士（国奖）因笔试 73 分落榜。双九分数80+，本科保研，硕士成绩一般，没给济南和青岛局，给的二志愿家乡市局，他是口风比较松，志愿不强烈。所以核心逻辑很清晰：先保证专业课高分（75+），再用行测 / 企业文化稳下限，最后用 “死磕第一志愿” 锁定目标供电局。 山东电网的三个“反直觉”真相1、考广度不考深度，“偏门知识点” 才是拉分关键 别死磕复杂公式推导！连续三年真题证明，山东更爱考数据百分数（如输电线路电压等级对应的输送容量）、基础定义（如电力系统稳定性分类）、基础分类（如主接线方式的优缺点）。2、科目范围广，但 “四大科” 是保底，电路电机看运气 专业课核心：电分、高压、继保、发电厂。其中电分和高压必须 “课本 + 题库” 双重吃透。电路和电机近两年变化大：2023 年济南站电路题比较简单，2024 年突然考了大量电机分析题。建议时间紧的同学，电路复习的重点放在“基尔霍夫定律、戴维南定理” 等重要的基础概念，电机重点记 “同步电机电枢反应、转矩公式”，别在 “电机磁场分布” 这种冷门推导上浪费时间。3、行测占比分化，济南站 vs 其他站点策略不同济南站（专业课为王）：70%专业课 + 30%行测/企业文化，其中会有两道没有见过的题，这两道题完全随机，看运气即可。熟背企业文化等知识点以及熟悉资料分析等出题逻辑后大部分是送分的，时间不够的话数量关系题留到最后蒙。除掉济南站外，已经连续两年，其他站点的行测考试比例超 50%，对于行测应花费一定的时间复习，不能完全放弃。学长推荐：珞研行测讲义 + 珞研题库足够，逻辑推理题较为消耗时间，考前多刷类似题目掌握套路即可。 学长备考日历：每个阶段都有 “必胜任务” 基础期：4 月中旬 - 5 月中旬 | 每天 5 小时 上午9-11点：行测打基础跟着行测基础课过 言语理解、 资料分析等行测题型，同时刷题，重点标红“转折词（但/然而）”“数据关键词（占比/增长率）”，培养“扫读定位” 能力。学长提醒：最开始学习别追求正确率，先练”快速识别题型“的能力，比如看到”接下来最可能讲什么“就知道是”下文推断题“。下午2-4点：专业课入门建议按照电路-电机-电分-继保-高压-发电厂电气的顺序学习，把电力电子、现代电分、新型电力系统放在后面学习，善用珞研课本，着重放在课本中老师划的重点上。学长建议：边听课边列写笔记，听完一章/一门课程后自己列写大纲，比如高压课按“绝缘介质→放电过程→防雷措施”分模块，每个模块下写 3-5个最核心问题（比如“气体放电的三个阶段是什么？”），先把最基础最核心的部分有一个大致的了解。 强化期：5 月中旬 - 9 月 | 每天 7 小时第一轮：网课 + 珞研基础题库（5-6 月）建议按 “电分→继保→发电厂→高压→电机→电路→电力电子（只学前两章）” 顺序过课，每科听完立即刷珞研基础题库，高压 / 发电厂这种记忆科目背完大纲再刷题。学长亲历：发电厂“主接线方式”这节，我先背珞研课本划的重点，再刷相关的题，发现错的多是“双母线分段 vs 双母线带旁路”等不同母线优缺点的区分，立即在大纲里补记“分段用于出线多，旁路用于检修不停电”等重要知识点。用这样的方式反复迭代，把自己不熟悉的知识点记会记牢。第二轮：强化题库 + 错题标记（7-8 月）开始刷题库，不确定题画 “○”，错题画 “×”，绝不跳过任何模糊题！刷完后对照珞研课本逐题复盘，在题目旁写 “补” 字标注新增知识点（如继保题里考到 “零序电流保护适用场景”，课本没详细讲，就查资料补在题边）。学长强调：这一轮需要花的时间比较长，大概40-50天左右，光电分就刷了 300 道题，错了40道，全部分类记录在笔记本上。第三轮：巩固强化题库+ 错题二刷（9 月）巩固刷题，尤其是电分和高压，用不同颜色标注 “高频错题”。此时需要达到的熟练度为：课本已过4遍以上，大纲能默写出80%左右。 冲刺期：考前 1 个月 | 每天 9 小时上午：专业课 “地毯式复盘”用 3 天时间逐字翻珞研课本，重点看 “角落知识点”（如发电厂 “厂用电接线原则”、高压 “电晕放电危害”），边看边用荧光笔标 “从未注意过的小数据”（如 “110kV 线路输送距离为多少km”），因为近年来的电网考试会考一些犄角旮旯的知识。高压 / 发电厂按大纲自测，如果发现遗漏或者忘记的知识点立即补充。下午：行测 + 企业文化 “精准打击”行测讲义整体上要刷3遍以上，刷题量很关键，但行测的学习不必追求速度，掌握每一个题型的做法，考试的时候专业课答得很快，会有时间来做行测难题的。企业文化的话，基本每天刷半个小时，整体+错题的模式反复刷，直到考试。晚上：错题三轮刷 + 模拟考用模拟卷计时做题。错题按 “高频错误类型” 分类，比如继保 “三段式保护时限计算” 错 5 次，就把所有相关题打印出来，贴在书桌前，吃饭时看两眼。 各科提分“傻瓜攻略” 电分：复习时间紧张就放弃难题，死磕 “课本 + 题库”别过多研究“复杂电网潮流计算”，反而“标幺值基准值相关的计算"这种基础题容易丢分。正确做法：课本例题做 3 遍，电分题库选择性刷题，复杂潮流计算酌情学习，重点记 “不同电压等级的额定电压、输送容量、输送距离”等国网考试喜欢出的高频零碎知识点，这种知识点虽然零碎，但记牢后考试直接填空，提高做题速度。高压：大纲 + 真题，“背了就能拿分”“高压三大模块大纲”：电力系统的盾（绝缘电介质）： 电介质的主要电气特性、输变电设备绝缘失效机理及其特性、电气设备绝缘试验。与之对应的矛（高电压）： 波过程(过电压理论基础)；电力系统防雷与接地；电力系统内部过电压机理、类型及防护措施。特高压输电的基本概念及输变电设备：特高压交流输电、特高压直流输电。继保：“理解 + 口诀” 双保险复杂原理不用深究！学长总结：三段保护看时限，一段无延时保线路，二段带延时保本线全长，三段延时保相邻；差动保护比差值，区内故障就动作。 刷题库时，继保的有些题真的太难了，不建议去刷，我当时完全放弃了尖子生题库。如果一个题需要你画向量图才能记住，那他大概也是不考的。发电厂电气：课本划的重点，全是考点其中，“主接线方式” 是重中之重！ 避坑指南：不要“无效努力”山东电网同学别碰 “现代电分 / 新型电力系统”：近三年山东提前批从未涉及，与其学 “新能源并网稳定性”，不如多背两个 “传统电分定义”。 面试一定要 “开口练”：曾报过面试线下班，模拟时被老师指出 “回答太书面化”，后来每天对着镜子练3 分钟自我介绍，知道模拟面试时能够流畅自然进行面试和答题，坐到临危不乱，分数嘎嘎高。珞研电气招聘LY转达学长这句话：备考不是和别人比聪明，而是和自己比“坚持”—— 你多背一个定义，就多一分胜算；多刷一道错题，就少一个漏洞。 学弟学妹们，按这个方法死磕，2026 年的秋天，我们一定能在山东电网的迎新会上见面！ 提前批上岸最全资讯！ 下图为珞研提前批学员案例库海量文档截图，想要获取 876 页的提前批资讯，可在公众号后台私信”电气哥“或者”阳老师“添加微信咨询《珞研电网提前批宝典》详细信息！ 边刷题边赚钱每年超五万电网人使用考电网必刷完美解析题库 在公众号“珞研电气招聘”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2025电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群一本通 国网南网各批次招聘详细录用数据电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")