他如何在复习周依旧蝉联榜首？这3点措施帮你迎接复习分水岭！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 河海大学5月月考成绩公布5月月考成绩已反馈给大家，本次测评范围是稳态前4章，即从电力系统基本概念到电力系统有功调频，只有24人参加，较上月减少33人，经询问由于正逢期末考试周和在各种课设间疲于奔波。本次Rice学长操刀出卷试题比较灵活，题型一如既往遵循河海真题风格，涵盖填空、简答、论述证明和计算，难度中等偏上一点点。 5月月考前6名公示高分学员卷面展示同一份试题，有同学可以从容不迫做对2道计算大题拿下75+，有同学囊中羞涩告诉我还有好多没复习放弃本次月考，究竟哪里出了问题？是否真就难以下手？Rice学长这就带大家一起剖析。填空题共33分，侧重基础概念的理解和记忆，挑一些共性错误严重的提一下：第1题，考察电力系统的一二次设备，答案不唯一，言之有理即可。注意审题：列举具体的一二次设备，并非回答一二次设备的几个作用！第2题，借助小型计算考察效率和始端电压偏移的基本定义，送分题。第3题，考察升压型三绕组变压器排列方式，大家要理解其物理本质。第4题，考察复杂潮流各个矩阵的阶数，课上强调过很多次，重要性不言而喻，也并不难，大家对潮流方程和雅可比矩阵的特点要铭记在心。第5题，考察循环功率的影响因素，把公式列出，答案一目了然。第6题，问的是电导GT和电纳BT其以变压器自身参数SN、UN为基准的标幺值表达式，写出有名值表达式后务必记得除以基准呀！第8题，考察对调频公式的理解和灵活运用：第9题，书上一个热门也容易被忽略的知识，考察直流输电接线方式，不难记，只要看过多少会有印象。简答题共25分，基本都源于课本。第1题，考察电力系统稳态分析进行潮流计算的原因，电力工程原话，整体答得不错。第2题，考察电网潮流调整控制的必要性和方法，均为书上原话。第3题，考察“电力科学”包含的课程，本部分内容隐藏在绪论中，容易被忽略，也属于没见过一脸懵逼，见过就豁然开朗的题，启示大家平时复习一定要细致有加，边边角角也不轻易放过。第4题，源于课本又高于课本，难度较高，能答得稍微沾边的我都给分了，事实上河海简答题时常出现一两道让人捉摸不透措手不及的题，大家最好做好心理预期。第5题，问自然功率相关知识，几乎80%人答成了功率的自然分布，这是完全不同的俩个概念哦！论述证明题共20分，立足于基本概念出的题。第1题，可谓是特地为考察标幺值而出的题，动机相当明显了，本题要求大家对标幺值计算中的近似算法的概念、假设前提十分清晰，并能挖掘隐含条件助于推导:希望大家摆脱一贯思维，要习惯类似本题这样纯字符变量的推导练习，并且书写一定要规范完整。第2题，没太多可说的，频率偏移和传输功率公式的推导证明，一回生二回熟，算是稳态里比较简单的推导了，在真题中也出现过。计算题共22分，要求大家细心、细心，再细心！第1题是最常规的牛拉法潮流计算，参考答案采用陈珩课本求解雅可比矩阵元素的方法、并未采用电力工程的做法，两种方法无优劣之分，选择自己熟悉的沿用练习即可，记得按计算器务必要仔细。第2题，又是调频，本题关键在于对“在系统频率偏移超过0.5Hz时，才进行二次调频”的理解，结合二次调频为无差调频的性质，便可迎刃而解！如果对其中物理过程理解得十分透彻，甚至可以写得更加行云流水，而不用拘泥参考答案的格式，只可惜这次阅卷没见到这样的同学，大家继续加油哇！从批卷情况来看，失分原因一般有三种情况：一是对教材中的观点、原理理解有误，或理解不广、不深、不透；二是对某些题型的解题思路、技巧未能掌握，或不能灵活地加以运用；三是表现在答题时的非智力因素方面，如遇到复杂些的论述题，便产生恐惧心理等，从而造成失误。如果是第一种原因，大家应针对题目所涉及的有关知识要点及原理内容认真地加以复习巩固，真正弄懂弄通； 如果是第二种原因，大家应要求自己务必掌握住某一题型的答题要领。无论是哪一类题型，都有答题思路和方法，但关键是对某一特定试题具体作答的“个性”和“特殊性”，只有细心体会，才会有所感悟和提高。 如果是第三种原因，大家应在平时训练中有意识地培养和锻炼自己的良好应试心理素质，努力克服不良心态，在答题时做到从容不迫、沉着冷静。月考结束后有些同学只盯着考试分数，对试卷分析不重视，或根本不会分析，致使考试的检验功能发挥不了作用。这是很坏的习惯，因为不会积累经验、吸取教训的同学在学习上是不可能进步的，希望大家能真心注意这点，及时做好每次行之有效的分析复盘，毕竟学长也是很认真得为大家批卷，我们也希望自己诚心投入的时间能确确实实帮助到你们，更关键的是，你自己学会主动去分析，成绩才能有质的提高。更多河海大学考研就业信息添加Rice学长、烟尘学长或进群咨询河海24初试群：833876664您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！