【倒计时44天】这所电气学科B+，录取人数400+的院校，现阶段这么做上岸更稳当！ 原创 水木珞研沈工团队 水木珞研沈工团队 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标往期推荐【院校推荐】中原地区这所普通院校电网就业能比211还强？不信你就点进来！ 【干货收藏】2022电网招聘已然到来，还不清楚Ta们的门槛要求？电气考研择校咨询添加NERO学长微信今天过后，考研还剩最后43天！在考研冲刺的最后阶段，大家一定要稳住心态，按照自己的复习计划，适当的调整即可。今天给大家分享一篇沈阳工业大学的专业课及公共课的复习重点。沈阳工业大学沈阳工业大学电气工程学院设电机工程、自动化、电工理论及生物医学工程三个系，拥有技术基础实验中心、专业实验中心。具有辽宁省高电压强电流与新型电机重点实验室和辽宁省特种电机与高压电器重点实验室。电机与电器学科被教育部列为国家重点学科。其电气工程专业在2017年学科排名中评级为B+。往年录取分析请戳：电气学科B+的这所省一流高校，复试分数国家线！录取人数400+！在这关键阶段的复习过程中，同学们需要全面地复习相关的考研科目。根据自己的实际情况合理制定复习计划，循序渐进，全面把握考研知识点，多做真题，把握试题类型和难度，熟悉答题技巧。专业课 804电工基础——《电路》【电路定理】这部分是之后所有知识的基础，学习的时候一定不要死记题型方法，要把电路结构的处理方法灵活应用到各种题目中。 需要题目计算量足够，建议这部分可以多做一些题，宝典B也可以一起做，对后面学习帮助非常大。回路电流，节点电压法一定要重点学，几乎每年都考，后面章节也可以有意识地练习节点电压法。【正弦稳态和三相电路】纸老虎！虽然计算量较大但只要电路定理部分学好，理论上正弦稳态和三相电路都是用电路定理部分知识解决，只不过增加电感电容。 正弦稳态部分要注意几个典型例题的处理方法，什么时候去耦合什么时候带耦合计算电路哥和菩提老师讲的非常清楚。做题的时候要养成提取题目条件的习惯，记不住就写到草纸上，因为很多向量关系容易忘，把得到的条件整理到一起能大大提高解题效率。注意多使用模值！三相电路部分千万不要被三个对称电源唬住，记住它不过是有三个电源的普通电路罢了，如果用三相对称知识解决不了，那就老老实实用戴维南、等效变换等电路定理知识做。节点电压法应用！【动态电路】动态电路最关键的是做好分类（电源形式、电路阶数），什么题型用什么方法不要搞混，沈工大考动态电路不是很难，一般都是一阶电路或双一阶电路，计算量也不大，做好宝典真题即可宝典S可以有取舍，涉及到时域法解二阶电路的部分可以不用细扣，宝典B都做。 视频课：菩提老师A+B法、双一阶电路判断【复频域】思路非常简单，计算能力过关就是送分题。平时遇到复频域变化一定要老老实实自己算，考场上容易出错。 【二端口】经常与其他章节结合考题，21年的题目计算量比较大，要多训练 【非线性电路】送分题，掌握方法适当训练即可笔记电路琐碎的知识点比较少，笔记应该主要以解题方法为主，正弦稳态、三相电路、时域电路分题型整理非常有帮助。还有思维导图，菩提老师讲的每节总结课都有一张知识导图，涵盖的知识点非常全面，但还是建议学完一个板块后自己整理一份思维导图与菩提老师的做对比，方便形成自己的知识结构，哪个知识点遗漏了也一目了然。政治 每天保证二个小时左右政治考试重在理解和记忆，在前期的复习过程中，把重点放在理解上，对政治考试大纲中出现的不易理解的知识点进行重点突破。而到了冲刺阶段，我们就要将重点转移到对知识点的记忆上，因为，即使我们理解了考试大纲中的许多重点和难点，但是我们最终的落脚点是答题，是要把对问题的分析呈现在试卷上。在最后这段时间里，我们除了对已掌握的知识点进行重复记忆，对重点知识点、重点术语进行进一步强化外，更要注意对政治大题答题思路的分析和掌握，熟悉其中的答题套路和技巧。要考生能够记忆大纲中的核心词汇、专业术语以及程式化的句式。英语 精读和作文一定要做强化训练短文写作，学习作文的写作方法和技巧，不要认为作文背一些范文就可以了，考研作文不是单纯的模仿，一定要自己多练习，只有多写才能知道自己在哪方面比较欠缺。坚持每星期写篇文章，可以先写真题的作文，然后去看看范文对照一下。 数学 模考、模考、模考首先把类似的题目全部做一遍，在做了之后一定要注意总结，总结这类题目的考察范围和考察的角度，以及解题的方法。做题嘛，不是单纯的为了做题，而是要为了掌握知识点，而且掌握知识点之间的联系。在这个阶段如果有同学遇到一类题目不会，一定要返回去从基础知识点开始复习，不是只看看答案，只是弄懂这个题目。因为凡是一类习题的不会一定是在基础阶段或者强化阶段在这个模块整体缺失了。所以同学们如果发现的是一类题目的不会，一定要翻回去从基础的概念再次看起，然后以此做类似的题目，从而掌握好这类题目。关于模拟题目的选择，市面上目前有能够买到的题目质量都不是特别高，和真题的差距可能也比较大，所以同学们在做的时候，分数不高，或者有些题目不会，这个都不用太在意，只是为了锻炼自己整个的考场氛围。保持良好的心态正确的复习心态与规划是至关重要的，是备考复习中最关键的因素，状态好则效率高，因此，在冲刺期如何保持最好的学习状态，是许多考生共同关注的问题。心态要随时保持平和，不管别人复习的怎样好，都可以置之不理，每天按部就班的按照自己的复习进度去进行，不要每天计算着时间不够，自己还有多少书没有看完，这只会加剧内心的焦虑，对考试只有坏处，没有丝毫的好处。冲刺阶段需要把一部分时间分给政治和英语，数学不变，对于沈工大专业课复习较好的同学，专业课可以缩减到两个小时。划重点 水木珞研团队耗时数月为各位编写了一本《2022电气考研全攻略》，包含全国百所院校难度排行分析、院校录取情况、院校选择方法、院校就业、初试科目复习等内容。全篇共180余页，约5万字，现免费发放，旨在为各位电气考研学子指明方向！微信公众号后台回复 “攻略” 即可免费获取！！！为了不辜负考生等读者朋友们的喜爱，《电气考研全攻略》一书不断地在迭代更新中。2021年5月底，在整理汇总2021年电气考研数据后，我们推出了《电气考研全攻略》第六版！ 本书对全国范围内具有电气硕士点的院校进行综合排名，排名客观为主，虽然无法避免主观因素，但秉持专业与真实的态度，供各位电气考研学子参考，为各位指明道路，在新版中，有以下版块进行了更新：# 版本更新要点1、新增部分电气考研院校，大部分为小众院校；2、对大部分院校2018年、2019年、2020年、2021年录取情况、复试科目进行了补充；3、根据2021就业情况，对电气考研院校综合评价等级（由A到F）进行了重新调整，划分更为详细，也更加贴近当下就业形势；4、按电气院校在各省的热门程度，汇总电气考研热门院校及小众院校，从而有效分流；5、根据电气综合评级，对正文部分电气院校排列顺序进行调整，即由原先的“按照学科排名”，调整为“按照综合评价等级”，旨在更加突出院校综合实力，而非单单是电气实力。电气考研院校综合评价等级点击图片可放大查看哦本书以五大章节为纲，汇总介绍了全国各大电气院校的择校方法、难度排行、院校分类、复试要求、录取情况，并详细地根据院校各自特点，列数据、绘图表、作比较，有理有据地为电气考研学子们提供了强有力的查询工具，让大家能做到心中有数！为免去同学们印刷奔走之繁琐水木珞研团队同样将此书装帧成册低价出售与此同时，对同学们立下郑重承诺！《2022电气考研全攻略》一书对购买纸质版的同学们保持最新电子版更新微信搜索小程序“水木珞研”或微店APP搜索“珞研教育”或长按扫描下方二维码即可享受限时拼团特价19.9元！但愿人长久，千里共同途长按左图 识别二维码NERO学长等你提问哦！