冲刺期如何高效自我检验？掏心窝子的模考经验都在这里了！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长 胖哥说 今天距离2023考研还有36天，各科的模拟卷早早上市，这时候也逐渐提上了大家的日程表。而有的同学对自己还没有信心，迟迟不敢模考；或是明明模考了，但却感觉没有什么成长，甚至觉得浪费了时间。胖哥想说，不必惧怕模考，反而要好好利用每次考试，压榨干每一次模考的“剩余价值”。今天就和大家分享如何高效利用考前的模考，让每一次考试考超所值~ 01拿出整块时间，真实还原考场状态很多同学在自己做模拟卷时，没能够利用完整的大块时间完成试卷，而是为了提高答题的完整度，利用分块时间处理各个题目；也有些同学无法独立完成试卷，还需要一边翻书，参考平时的讲义和练习题。在这样的情况下，模拟卷就无法发挥其真正的作用，难以检测我们对知识的掌握程度！分块时间做题会打乱做题的整体节奏，要知道在真正考试的过程中，注意力的集中程度和人的思维状态都是会随着时间的流逝发生改变的。而翻书就更不用说了，养成这样的习惯会大大降低思维的灵活性，在真实考试时更有可能脑子凌乱甚至一片空白，这样模拟考试和普通联系又有什么区别呢？胖哥想说，在最后的冲刺阶段，一定尽量模拟考场时的真实状态，三个小时，中途有可能会犯困、想上厕所、会因为题做不出来紧张、会因为时间问题临时调整做题顺序，这些都是在真正的考试中可能会遇到的问题。模拟考的目的就是要在正式考试前发现可能会出现的种种特殊情况，合理规划做题时间分布，训练知识库“提档” 能力，才能在真正上场时心里有数、从容应对。02必须注意答题规范说到模拟考场真实状态，就不得不提作答时的答题规范了。有不少同学在做计算题的时候脑子比手快，跳步、缺少文字补充、页面排版凌乱。如果最终答案正确，也许对得分没有影响，但如果遇到正好计算出错呢，优秀的卷面、条理清晰的步骤说明能够帮你拿到更多的步骤分，一道大题12分，可能最终答案也就占2分，如果自由发挥，七拼八凑，白白丢了应得的分，那不就亏大了。模拟考试的时候，不要因为想偷懒就跳步，想想在考场上，或许巴不得多写几个文字描述，评卷老师就能多给一分呢，跳步的“快”图不得，该花的时间还得花。03模考卷是在向你发出重点考题信号无论是数学大题还是专业课大题，我们都可以通过模拟卷和真题卷发现一定的出题规律，前几轮复习我们都强调“全面发展”，但是到了现在的阶段，也要抓重点、抓关键。利用好模考卷，关注固定题型进行巩固，事半功倍。水木珞研全程班每月都会组织模考和讲评，无论是重点、难点、易错点，都有专业老师替你把关噢~04摆正心态，有针对性总结模拟考的一大好处就是有复盘的机会，遇到不会的题还有补缺补漏的机会。所以，对于模拟考一定要摆正心态，明确模拟考的目的是更了解自己知识体系上的缺漏进而成长，分数固然重要，但也不要因此信心受挫或者骄傲自满。最能够帮助到你的模拟卷一定不是最上难度的，也不是简单的爽题。对个人来说最具有价值的模拟卷一般包含以下三种题：第一类是你非常熟悉的简单题，这类题往往考察细心与能否做到100%正确率；第二类是常规+有思考量的题，这类题考察的是解题的逻辑思路是否清晰，以及计算能力。第三类就是有难度的题目，这类题目一开始可能没有思路，但是必须明确考点，按照常规方法一步步探索，可能做不出来，但是这块就是模拟考后需要重点复盘总结的题目，非常具有价值。做题的时候可以下意识为题目分类，第一类题要做的又快又好；第二类题要思路清晰，稳扎稳打；对第三类题，定位、明确所考察的知识点、模块，考后进行针对性总结，哪里不会补哪里，当然也可以针对个人情况进行取舍。05公正批改，不要“欺骗自己”“呀，这里少了个负号，我可没算错，只是写答案不小心出错了，给它补上！”用黑笔悄悄补上以后，红笔打个勾，本份模考卷又多了五分。这是不是批改模考卷时候的你？谁都会犯粗心、卡壳的小毛病，但是模考有后悔药吃，正式考试有吗？这也就是我们上个点讲到的，在模考中，分数固然重要，但不要为了分数好看丢了西瓜捡芝麻。模考丢的分，可能就是为你考研时候捡回来的分！越是细小的问题越要重视，这也是实力的一部分！不要再欺骗自己啦！ 以上的所提到tips一部分适用于所有科目，一部分也强调了在专业课和数学模考中的要点。接下来胖哥再针对英语和政治科目的模考给出一些小建议。 英语 英语现在大家应该明确自己的做题顺序了，在这里就要再次强调一下尽量找大块时间做英语模拟卷的问题。有的同学可能觉得一次做下一套英语卷子很累，但是在考场上就是得面临着三个小时都对着密密麻麻的英文思考的情况，不喜欢英语的同学可能到考试最后几十分钟就开始眼花缭乱，看不下去了，选择题也开始随便填了，这时候必须保持静心的状态，不急不燥。其次，对于英语来说，考前的五分钟不能动笔的时间是非常重要的，可以看看作文题目，在做前面题目的过程中同时注意积累可能会在后面写作文时候用到的素材，在模拟考的时候就可以训练自己对于阅读当中一些可以利用的句式、固定搭配的敏感度。 政治 胖哥个人认为现在专业课、数学还不是很有信心的同学，可以暂时不考虑进行政治整套卷子的模拟考了。选择题部分肖八肖四可以持续地刷，也可以利用零散的时间刷一下小程序里的选择题。对于政治大题，很多人可能还在等肖四，自己还没有多少概念。对于以下几个问题你需要尽早心中有数，有肖八或者其他模拟卷的同学可以对照着感受一波：一共有几道大题？平均每道大题你打算分配多少时间书写？每道题落笔前用几分钟的时间思考答题结构？等到肖四到的时候，大家在背诵的同时可以动笔写一写，大概写到答题卡的哪个位置、如何控制笔速都是很重要的。每年考政治的时候都有很多同学写到最后发现来不及、答案写错对应位置、甚至临交卷发现后边还有一题…对于理工科的同学来说，政治也许不是你的强项，但是千万不要因为这些问题功亏一篑。最后，希望大家都能利用好最后的一个多月，利用好每一次模拟考试，不断提升自己的状态，顶峰相见！24考研全程班 文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇