初复试双第一，365分上岸211的备考全过程！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台发送： 调剂 攻略 负责人 院校全称 获取24电气调剂全攻略 获得25电气考研全攻略 获取院校负责人联系方式 获得对应院校考研介绍 电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长 加入水木珞研25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 贵州大学Guizhou University25考研的同学陆续开始备考，在考研初期还有很多疑惑，为此，花哥特地邀请了24贵大电气学硕总分第一的王学长给大家分享一下他的备考经验。首先要给大家分享一下王学长在整个备考期间展现出来的态度，并且花哥也一早就预言了这是一个上岸的好苗子。王学长每一次月考都非常积极并且做题态度特别好，每一次都让花哥忍不住夸赞。每次答题的卷面十分整洁，让人看出来是真的在认真对待每一次考试。下面更有王学长提供的他的专业课笔记照片，真的非常整洁，这样在复习的时候看自己的笔记也会有非常舒畅的感觉。所以，不论是自学还是报班，最重要的是你学习的态度，现在播下的种子，要通过不断地辛勤耕耘，在来年的春天才能收获最甜美的果实。 自我介绍各位25考研的学弟学妹大家好，本人是24考研贵州大学电气专业学硕综合成绩排名第一的考生，其中初试和复试均排名第一。本人购买了水木珞研的初试全程班，在初试阶段和复试阶段，水木珞研的资料都给了我很大帮助，五本电分学习资料很详细，视频课量大管饱，对跨考和零基础的同学很友好，感谢QQ群里答疑学长每次都回复得很迅速，也非常感谢花哥每次月考批卷并对我提出对应的建议。这次由我为大家分享本人在备考过程中的经验与遇到的困难，希望对大家有所帮助。首先从备考时间说起，25考研初试时间应该在2024年12月末，那我们的初试准备时间应该选择在2024年3月开学后开始准备最佳，最晚不要超过7月（如果害怕自己来不及完成专业课的学习，可以咨询花哥）。01专业课 本人是在4月中旬购买的水木珞研电分资料并着手学习专业课知识，贵大专业课难度并不高，零基础同学建议每天两个小时结合讲义和水木珞研视频课学习基础专业课，有基础或二战同学可以倍速听完基础课并根据自身情况提前开启电分强化，为其他科目余出复习时间。另外，基础课和强化课中有些内容在初试中考到的概率较低，如计算大题中的复杂潮流计算，但并不意味着不需要学习，只有在专业课开启较晚且其他科目进度较落后时选择性放弃这部分内容。强化课建议在暑假期间开启，这段时间考生会拥有较为完整的学习时间，建议将学习时间的占比变为35%，数学35%，英语和政治30%。电分强化课是提高电分水平的关键，以水木珞研电分强化课和专项训练为基础，提高计算大题分数，多记笔记和简答题，有助于在最后冲刺阶段更轻松的复习，强化阶段最长应当在国庆节左右结束。另外，专项训练和讲义中存在一些错题尚未改正，如果遇到困难请不要钻牛角尖！直接去问答疑学长，他们都会给你解答的！笔记展示简答展示强化阶段结束后，我们的电分水平就到了参加初试的及格线了，此时可以开启模拟题和真题训练环节，在做真题时应当完全模拟考试状态，空出完整的三个小时，如果没有一段完整的时间做模拟或真题，我建议还是将碎片化时间花在简答题和计算题专项训练上。专业课的真题必须全部做完，模拟卷可以每隔两到三天做一套保持手感，在不做模拟卷的日子里就去背简答题和看计算易错题，一直保持这样的势头直到考试那天，相信我，你会比平常发挥得更棒！（ps: 冲刺押题卷yyds!）02英语 英语和数学都是越早学越早跟别人拉开差距（由于本人是数学一英语一考生，所以此处经验仅供参考）。英语的只有一件事最重要，就是背单词，因为考场上你与别人能拉开最大差距的就是你认识单词而别人不认识，我的建议是在你开始准备考研的第一天就背单词，不管是用墨墨背单词还是“不背单词”（APP名称）或者是红宝书，只要记住单词意思就一定有收获，并且研究生阶段也要学英语，所以多背点一定不会吃亏！至于英语真题想选择电子版还是纸质版就看自己需求，真题永远是你避不开的一环，至于想不想用三个小时去模拟考试，我的意见是至少要有一次完全模拟，因为完成一次英语试卷是很消耗精神（至少对我来说如此），如果次次都花三个小时很容易产生厌学摆烂心理。至于唐迟老师、刘晓燕老师的阅读课，这一点大家就见仁见智吧，试听一下如果感觉效果不好就别上阅读课，不如多看看其他学科，毕竟英语阅读的提分很难和数学或者专业课相提并论。03政治 政治是最难拉开分差的科目，不用开始得太早，大家几乎都是从暑假开始准备一千题和徐涛基础课，在B站上一搜就有很多人做政治学习攻略，在这里就不多做赘述。12月开始就离初试不到一个月了，喜欢打游戏和追剧的在这个月先暂停一下，因为这一个月应该是你考研生涯中最忙碌的一个月，在这段时间花在专业课复习的时间适量减少，政治肖四（实践检验的真神）会在这个时间出版，肖四的政治简答题必须花时间背（如果你没有背过其他政治简答，那么肖四就是你的唯一且最佳选择）。04数学 数学是我除了专业课以外最有心得的一科，建议复习时间放到最早，而且花费时间应当比专业课多，因为数学需要大量题目训练计算能力而且难度也比电分923难很多。数学基础阶段可以根据个人倾向选择适合自己风格的老师，练习题在基础阶段选择660，虽然对初学者660的难度不可谓不大，但真的希望你能坚持下去（因为后面还有更难的），对于自己计算能力不够自信的同学就再多做一份杨超三大计算，直线提高你的计算能力。在暑期应当开启强化训练，这里就继续跟着自己喜欢的老师就行，在660做完后就去做880，一般来说660+880这一套练习题足够你数学轻松上100了（意思不是后面可以不用学了哈），实体书同学注意880的练习册没有给答题空间，所以更建议去网购一本打印的880练习册（会给你留出答题空间）。十月份之后就是模拟试题开始的时间，对于模拟试题我不好多做推荐，因为每一年的试题都有很拔尖的和很拉胯的，就比如2024年的李六和李四质量真的很不尽如人意，所以时刻保持自己的消息通畅，比如多看看B站的模拟卷测评或者在群里多交流交流，劣质卷是我们所摒弃的。 学长寄语最后希望我的经验能为大家带来一点作用，25考研刚刚启程，既然选择了这条路，从此便只顾风雨兼程，同学们把握时间认真复习，未来一定成功上岸！更多贵州大学考研就业信息添加贵大花哥或进群咨询贵大25初试群：922704003 25考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇