初试状元、榜眼“现身说法”，热度跳水985，高分上岸秘籍！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复：真题攻略热度负责人院校全称免费领院校纸质版真题&解析免费得25电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式获取院校电气考研资讯 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长 加入水木珞研25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 大连理工大学电气实力近些年稳步提升，其电气工程在第四轮的学科评估中升为B-。大连理工大学25电气考研热度却持续走低，从1月的热度排28名到最新热度榜单的第45名，虽然中间有过排名上升的情况，但是，依旧无法扭转热度走低的整体趋势。今日我们有幸介绍两位在2024年电气工程专业研究生考试中表现卓越的学长，他们成功被大连理工大学录取，他们在考试中取得了令人瞩目的成绩。让我们一起探索他们在备考过程中的独到之处，或许能为我们提供宝贵的经验。 了解更多大连理工大学24录取详情，戳：大连理工大学丨24最热985热度跳水，25年或扩招！ 432分初试第一！本人介绍学弟学妹你们好，应水木珞研学长的邀请以及作为过来人想为大家提供一些经验和注意事项，我写下这篇经验贴。这篇帖子我想更多的从去年3月份开始备考直到初试，所经历的一些挫折和教训出发，给你们一些备考的经验和注意避雷的事项。专业课我的专业课成绩是148分。对于专业课的学习，尤其是大连理工大学专业课的学习我认为最重要的就是要学会总结。一开始我并没有报机构学习，只是单纯的从b站石群老师的教学视频中进行学习，但是持续不到一个星期我就发现这样下去专业课的学习会出现很大的问题。原因主要有两点：一是学习效率太低并且没有重点，每个学校的电路考查内容和侧重点是不一样的，这意味着如果只是从b站上学习是很难抓住主干部分，并且很容易造成知识点遗漏的情况发生；二是容易造成自我焦虑，当时我身边的同学基本上都报了水木珞研的专业课辅导班，当时我感觉自己在没有报班之前还是很焦虑的，每天复习电路的时候都觉得很慌张，复习的状态很一般。所以，有余力的同学还是建议报一个班，有学长帮助规划学习以及一个群里的人相互帮助着学习是十分能促进相互进步的。大连理工大学的专业课题目难度不大，题量一般，所以对于有些很难的电路分析题没有必要深究不放，当时我在一些根本考不到题目上耽误了很长时间，后来在做真题的时候才发现根本没有必要，基本上每一年大连理工大学的专业题侧重点就是那几种电路题型，并且在9、10月开始持续做真题的时候，当初训练的那种很难很难的题长时间不加以训练也会忘记。总的来说电路方面是提升做题的速度，而不是狠抓题目的难度。在强化的时候必须要有一本笔记，记录每一章节的重点内容和常考考点，这将十分有利于你在10月份、11月份做真题的时候进行自我查缺补漏时候的提升。大连理工大学的专业课要想考到一个不错的分数最重要一点就是对于真题的熟练度要非常的高，掌握好真题，来来回回的去做真题（在11月份我已经完成了从08年到23年试卷的三刷）基本保持每天下午一套卷的进度，既能提升自己的做题速度，并且能防止自己遗忘知识点。保持这样的训练手感一直到考试，基本专业课成绩稳定130＋没有任何问题。但是对于电路来说，最最最重要的还是——准确性！！！数学我的数学成绩是136分，这个成绩在所有上岸的大连理工大学考生中也算名列前茅，所以我更想说一说我为什么考了这个分数，希望你能从中获取经验，避免太多无用的付出。和很多考生一样，从大三上的寒假开始复习高数基础，一直到大三下的暑假强化结束，我一直是武忠祥老师的忠实拥趸，在这个过程中我做的习题是660和880。我认为在基础阶段和武忠祥老师一起学习是尤为恰当的，高数的知识点零碎且繁杂，并且刚刚进入备考状态的时候，是不会有太多总结和做笔记的习惯，武忠祥老师的基础课程时间长度是低于张宇老师的课程时长，将基础阶段的时间过渡地更快一点有利于避免滋生焦躁的情绪，并且就遗忘程度而言，当你开始强化课程的时候，你在基础课程后面学的部分，例如级数和多重积分部分，基本上都忘得差不多了。我当时基础部分开始得很早，寒假在家就已经把课程看完了，但是我的问题出在了当时没有对自己有足够的信心。因为身边的同学基本都仍在基础阶段，所以开学后我不断地来回翻做660却也始终不敢开强化阶段，来回翻做660的效果也并不好，等做到第二遍甚至第三遍的时候纯粹就是背答案了。并且在这个过程中会不断放大你的焦虑，你会感觉你每天都是在重复，而且没有任何进步。所以在基础阶段我更倾向于就是每天看一看武忠祥老师的课程，看完之后做一做660、880或者是1000都可以，等到基础课程完成了，抽出三到四天的时间来回顾回顾自己所学的内容之后，就可以大胆开始强化了。强化阶段我认为是整个考研数学备考中最重要的一个阶段，这个过程我感觉才更像是为你的高数打基础，我认为我数学做好的一点就在这个阶段。我当时是暑假留校，所以基本上每天时间都很充足，我在准备数学强化的过程中，效率基本保持一个不错的状态，一是武忠祥老师的强化课我认为和基础课比较顺承，在原来的基础上增加难度，使得自己在听课学习的时候会有一个进一步理解知识点的感觉；二是强化阶段我当时也准备做新的习题教材，除了660和 800基础，还继续做了高数严选题和880强化，这其实是比较足够的。我个人认为在强化阶段跟着武忠祥老师是比较合适的，今年的考试难度相较于往年还是有不小的提升，并且数学变难的同时数学高分却随处可见是一种趋势，换句话说大家都在变得更卷！这种大环境下只有更高强度的训练才有可能让自己的成绩维持在一个较高水准，上考场之后才能发挥出自己应有的水平。所以强化阶段可以训练—下自己的做题准确度和做题的规范性，听课只是一个学习知识的过程，对于我们考生而言必须要有大量的题目训练。题目的训练一个是让我们对所学的知识点有一个清楚的认知，在一方面的原因就是做题能够帮助提高我们的做题速度和做题的规范性。同时，在高数强化的同时，线代和概率论也要开始学习了。我当时线代跟的是李永乐老师，概率论跟的是余丙森老师。我不建议线代和概率论也按照高数的复习模式一样，这2门直接听老师的强化课就行，基础课没有听的必要而且浪费时间。另外，对于线代和概率论的学习，我更建议线代跟张宇老师，概率论跟方浩老师，这两位老师最起码能保证你听课的时候不会犯困，并且我认为他们对于知识点的讲解是更加具有条理性的。强化阶段争取在大四开学前结束，建议在结束的时候听一听去年的 kira老师的醒脑串讲班（线代、概率论）都值得一听，对于构建知识体系很有帮助。从9月份开学一直到考试相当于最后的冲刺阶段，这时候有一份合理的规划是十分重要的，每天要更注重对总体的复习以及对遗漏知识点的补充。这时候可以多翻看当时强化阶段做过的真题大串讲，买一套往年习题集每天规定时间当成模拟考试一样做。这个过程我建议一直持续到十月份，这个过程只要坚持下来你对数学的难度就有一个较为清晰的认知，对你做模拟卷进行知识点梳理大有好处。十月份之后可以做一做去年的张八、张四，然后一直等到新的模拟卷出来每天做一套或者两天做一套，找到自己的薄弱点进行定点强化即可。从十月份的刷题阶段就可以做一份知识点总结笔记，不需要写很多，只要把对应的知识点写上，时常翻看避免遗忘。我认为按照这样来准备，数学成绩是绝对不可能差的！英语我的英语成绩是74分，英语其实大家的学习方法都是大同小异，归根结底就是单词，只要单词的积累量上去了，对于考研英语来说基本上70＋不会有任何难度。我当时因为不习惯用软件背单词，所以就买了一本单词闪过来背单词，所以单词积累相对于那些用软件背单词的同学来说，我的单词量就显得有点小了。此外，对于阅读的学习，可以看一看唐迟老师、颉斌斌老师等，他们的方法各有千秋但是都是能够帮助你有效提升正确的好方法。其他的像小三门的学习，我个人呢认为看课对你的提升远没有多背—背单词来的实在。我当时看了宋逸轩老师的完型，唐静的翻译以及刘琦老师的新题型也做了做笔记，但是我感觉浪费时间的成分更多一点，对于我做题能力的提升没有更多实质性的帮助。小作文可以跟石雷鹏老师，只要背四、五篇就能掌握写小作文的基本套路，很实用。大作文是用的潘赞老师的“九宫格”写作，大作文的模版性很强，套用这个老师的模板基本上写作文不会有卡壳的情况出现。另外，英语做题我只做了往年的真题，之前尝试做过黄皮书上的题，但是感觉难度很大有点折磨心态所以没有选择继续做，如果到了后期实在不想再重复刷真题的话，可以尝试做一做辅导书上的题，但是不要在意做题结果，保持手感即可。英语的出题难度目前来看是每年都在下降的，基本上好好背单词取得70＋的成绩不难。政治我的政治成绩是74分。其实政治能注意的点很少，因为基本上绝大部分考生都是一个套路，8-9月份看徐涛，刷肖1000,等到肖八出来开始刷肖八的选择题，等肖4出来之后背肖4的大题。那时候应该在十一月份中下旬了吧，大家那会应该也比较紧张，可以看一看张修齐老师的课，他的课还是一个很不错的缓解压力的课程（我身边的同学基本都听），他的“九页纸”也很有名，我当时是全部背他的九页纸，没有选择背肖4。对于东北地区而言，我觉得背张老师的课程更具有性价比。 430分初试第二！本人介绍学弟学妹们大家好，我是24考研上岸大连理工的考生，我的考研初试成绩为430分，总成绩排名第2名。以下是我在备考期间的一些心得体会，希望能够对大家有所帮助。专业课专业课我报了水木珞研的初试全程班，为我在考研期间的电路复习提供了很多帮助。电路建议大家买一本大工的参考电路书蓝皮书，认真做一下课后题，包括课本里的内容也很重要，课本的例题、还有一些公式定理的推导大家也可以看一下，能帮助大家更好地理解知识点。水木珞研的全程班包括了视频课、纸质版资料、每月月考批改、日常答疑。纸质版资料里的宝典S很有针对性，是为大连理工853电路量身定做的，覆盖了每一个知识点。我一般是先看完电路哥的视频课，然后再做宝典S。电路哥的视频课可以帮助大家很快上手，如果是零基础的跨考同学或者是本科期间电路不是很好的同学，可以先听—下零基础课。电路哥的视频课对知识点的讲解非常的透彻，直白易懂，像一些难点，戴维南定理、黑箱网络、不对称三相电路等知识点在视频课里讲的都非常的详细，不用担心学不会的问题。看完视频课以后一定要及时的做题巩固，只有通过做题才能够反映出自己哪里有问题，基础阶段我一般是听完课以后先做一遍电路哥课上讲的例题，再去做宝典S上的习题。宝典S上的每一道题都很经典，还会有一些其他院校的真题，把宝典上的题目都弄明白，我差不多是把宝典S上的题目反复做了三遍，做到拿过一道题都能在15分钟以内完成，基本电路就能取得一个不错的分数。如果在日常的学习中有疑问，可以向群里的答疑老师提问，回复速度都很快，有问题就及时的解决，不要觉得不好意思问，也不要堆积问题。在暑假的强化阶段，视频课也有专门的强化课，宝典S上也有对应的强化题目，能够使电路水平再有一个大的进步，暑假这个时期非常关键，建议大家每天下午按照考试时间，两点到五点的时候来学习电路。另外每个月的水木珞研组织的月考大家也要按时参加，一方面是及时的发现自己薄弱的地方来加强，另一方面是提前熟悉考试的流程，答题时间的安排，答题步骤的书写都能够在月考中得到锻炼。另外水木珞研的菩提哥的专项课也十分推荐给大家看，讲的非常好，可以说是干货满满，我去年把他讲的每一节课都认真的听了，对答题技巧的提升有很大的帮助。水木珞研的电路大串讲也建议大家认真的做一下，这本书的新编版本把每一个章节的典型例题都总结出来了，包含了各大院校的经典题目，每道题的质量都很高，并且解析十分的详细，强烈建议大家在每一章的学习结束以后，做一下对应的题目，能够得到进一步的提升。另外，水木珞研微信公众号的每日一题也很好，大家可以坚持做，保持做题的手感。在强化结束以后，大家就可以开始做大工的历年电路真题，在水木珞研的资料里也是包括了真题书，大家可以每天下午做一套，严格按照考试时候的要求来练习，真题的参考价值很大，做完以后要及时的复盘，每一年的真题会有对应的真题讲解，大家可以通过看视频来差缺补漏，找到自己薄弱的部分，如果发现哪一章节的知识点还有欠缺，可以再次回到宝典 S上做题来强化，针对大连理工的电路简答题，水木珞研有一本专门的简答题宝典，按章节分类，建议大家把上面总结的简答题和课本上的重要知识点理解透彻，还可以看APP里的简答题课，也能帮助大家更好的理解知识点。水木珞研会在考前会有专门的模拟卷，也是可以帮助大家在考前保持做题手感，及时查缺补漏。电路答题步骤的书写，大家也要注意，该有的步骤不要少，需要画图说明的地方要画的规整一些，在做模拟或者是做真题的时候就可以买自命题的专用答题卡来练习，工工整整的书写步骤。数学我的数学成绩不是很好，但相比于第一年还是有很大的提升，大家可以借鉴参考—下。由于之前学的是数二，大工考数—，所以高数我先用张宇老师的三十讲学了数一单独的内容，张宇老师的数一的级数、立体几何讲得都很好，暑假强化阶段也是看了张宇老师的课，做题做了李林880、很经典的题，几乎是人手—本，还有660，现在选填的占比很大，大家要重视，另外还有武忠祥老师的严选题。这些题质量都很高，大家做完以后要及时复盘。后期武老师的17堂课大家也可以看一下，不用每一节都看，只看自己薄弱的章节。线代是跟的李永乐老师，讲课讲得非常好，推荐李永乐老师的小程序的线代小课，完整的学完以后收获还是很大的。概率论我看了余丙森老师的课，还做了方浩老师的习题，我只看了方浩老师的假设检验和参数估计部分，讲得非常好，听完课这一部分的内容就基本掌握了，大家可以试听—下课程，选择适合自己的老师。大家强化结束后就可以开始做真题了，可以在淘宝上买考研的答题卡，第一次刷我一般是一天一套，严格按照考试的时间选择上午的三小时来刷，根据市面上的真题讲解书来订正、反思复盘，比较推荐李艳芳老师的真题书，另外一定要注重计算，订正的时候也是完整的把错题算出来，不要只看一个解题思路，另外在刷真题的过程中可以穿插着复盘之前练习册上的错题。二刷可以只刷错题。不用太在意真题的分数，更重要的是及时地发现自己的薄弱部分然后补救。另外向大家强烈推荐b站的up主，“没咋了”、“吃尽天下面”和“考研数学 777”，一定要看一下没咋了讲的线代课和考研数学777的概率课，质量非常高，后期大家做李林六和李林四，做完了可以看“吃尽天下面”的讲解课，时间充足的话尽量每道题都看一下，有一些题的不同思路和解法对做题很有帮助。市面上的模拟卷很多，李林6+4是必做，其他的可以选择做张宇老师、合工大超越、余丙森老师的卷子来提高一下。在做模拟卷的时候，不用太在意模拟的分数，把重点放在找到自己薄弱的知识点来及时补上，临近考试前建议大家停止刷太难的模拟卷，复盘错题，回归基础知识。另外考试的时候可能不会发很多张草稿纸，大家在平时做题的时候一定要规划好演算的空间，把每道题的解题思路写清楚。英语英语，我的学习方法主要是背单词，我觉得单词背多了背熟了，做起题目来就会事半功倍，我没有看过英语的阅读课，个人觉得没有什么必要，最关键的是还是词汇，我背单词的方式是用红宝书来背，每天早上背—单元新的内容，再复习前一天的，用红宝书比较枯燥但是记得很牢，背单词时候除了常见的释义以外，还要特别注意一下熟词僻义。有一些考研公众号会整理出来常见的熟词僻义，大家可以打印下来背，单词要一直坚持背到考前。另外可以下载一个背单词的APP,我用的是“不背单词”，利用碎片时间来巩固。英语没有必要做模拟卷，把真题刷透就足够了，真题我刷了两遍，第一遍时候精读，每天坚持做一篇阅读，做完以后可以看一下阅读的逐句翻译，我习惯把不会的生词整理在一个单独的小笔记本上，经常翻阅来加深记忆。至于英语完形填空、七选五、翻译，我是等阅读全部一刷完以后，每天一篇来练习，考前可以一两天一篇真题阅读保持手感，在考试时候我会优先完成其他部分，把完形填空放最后再做。英语作文我跟了周思成老师，我觉得他的作文课质量还是不错的，大家可以自行选择适合自己的老师，今年的英语大作文变动比较大，结合了英语一和英语二的形式来考察，大家要重视起来，作文大家可以早点准备，先准备小作文，按照每一种类型来练习，建议大家把每一种类型的小作文例如邀请信、道歉信、建议信等等都整理一下模板，不要把希望全寄托在考前押题，真正到了考场上，可能押中的概率不是很大，更多的是看平时的积累，记住几个万能的句式还有特定话题的模板，但是押题作文也要背，作为素材的积累，平时写作文就用作文纸来练习，大作文可以分段来练习，每一段都连续的练上几天，写熟练了再开始下一段的练习，写的时候注意一下字迹，考前一定要用答题卡完整的写过几篇完整的作文，写作格式推荐用周思成老师讲的格式，看起来比较工整清晰，另外写的时候自己计时把握—下时间。政治如果你是一战，暑假时候可以开始看徐涛老师的基础班，由于我是二战，第一年已经系统的学过一遍徐涛老师的核心考案，所以是直接等腿姐的技巧班开课就跟着看课，在背诵手册上记笔记，后期哪个知识点模糊了能及时回看，大家可以关注—下腿姐的微信公众号，后期会有每天早展的带背，每天早上起床洗漱的时候或者去学习的路上听。政治刷题可以买肖1000或者是用小程序苍盾，后期很多老师的冲刺卷上面都有，还有错题记录，比较方便复盘。模拟卷我买了腿四、肖四、肖八，还有小程序其他老师的模拟也刷了。肖八可以只做选择题，这些模拟卷的选择题我都是做了两遍，第一遍做的时候每个题的各选项的知识点都要仔细看，不熟悉的地方就去背诵手册再查缺补漏，第二遍可以再做一次，时间不够就主要看错题。最后冲刺阶段我也是跟了腿姐的冲刺班，含金量还是很高的，重点看一下时政，大题背诵是腿姐九页纸，建议大家看了课再背，可以更好的理解，学会怎么去答题，选择腿姐一方面是腿姐每天早展的带背会涉及到后期的押题内容，可以提前背诵，减轻后面的负担，另一方面，个人认为腿姐的答案背起来比较有逻辑，比较好背。大家也可以根据自己的情况来选择肖四或者腿姐，跟哪个老师都可以，但自己不要把两个老师的答案做结合，不然可能会丢掉采分点。如果你选择背肖4，b站或者是“空卡空卡空空卡”公众号里会有很多肖4题目的带背，能够帮你梳理思路，背的容易一些。再者就是考前至少自己用考研答题卡写过四五道政治大题，一是为了熟悉下各个大题的答题位置，避免考试的时候答错区域，二是看一下每道题的两小问怎么安排答题空间，不要写超，答题卡是没有格子的，尽量把字迹写工整—些，尽可能的写满。笔者祝福最后，祝大家考研复习顺利，保持一个良好的心态，劳逸结合，尽自己的最大努力，坚持到底，祝愿大家考研上岸，去梦想中的学校！24水木珞研学员捷报频传2024电气考研大连理工大学-水木珞研学员再创佳绩！电气学院专硕总分前10名中，水木珞研学员5人，占比50%；853电路单科总分前10名中，水木珞研学员8人，占比80%；电气学院专硕初试前10名中，水木珞研学员7人，占比70%；23~24考研水木珞研学员连续2年包揽电气学院学硕+专硕+物理学院专硕全部6项初试第1！电气学硕拟录取7人，水木珞研学员5人，占比71.4%；电气学院专硕拟录取37人中，20人为水木珞研学员，占比54.1%！物理学院专硕拟录取5人中，5人为水木珞研学员，占比100%！24全程班学长直达痛点解惑 更多大连理工大学考研资讯请添加25初试群qq：758818763或添加博哥qq：3054770338或添加炮哥qq：1146209658 xxin sjsji 25考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇