初试390+上岸211电气专硕，这位学姐的复习笔记令人叹为观止！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于电分君电气考研辅导点击电分君电气考研辅导，关注并★星标★精品推荐还在惧怕电分？2023电气考研，有了它你就成功了一半！全国电气院校考研录取分析，《2023电气考研全攻略》发布！【建议收藏】之【院校推荐】持续汇总文章权威、专注、责任心，造就最好的电气专业课辅导在复习备考的时候听取上一届学长学姐的建议是非常重要的，能够帮助你高效复习，少走弯路，因此水木珞研邀请了本科院校是南京工程学院，22考研上岸河海大学的电气工程专硕的学姐，总分390+的学姐给大家分享备考经验。刚经历过你们即将经历的一切。现在，学姐希望能用自己的经历帮助后面考研的学弟学妹们。将按照专业课、数学、英语、政治、复试的次序依次进行介绍。✦专业课✦专业课我看的是河海大学自己的教材《电力工程》以及水木珞研的资料。我认为资料在精不在多，能把手里的资料看透才是最重要的。图为水木珞研的电力系统分析专业课资料我根据自己的课堂笔记回顾了一下大二大三课堂上的知识点，之后对照着水木珞研的资料，把《电力工程》这本书完完整整的看了六遍，并且整理出了自己的思维导图。最后一整本书的内容，我浓缩为了一本薄薄的文件夹，感觉所有的知识在脑海中有了框架。在想到一个知识点时，脑海里会浮现出这一知识点的所有相关内容。分模块整理出思维导图，可以让自己的思路更加清晰此外，河海大学的专业课出题很细致，哪怕是每一章节前面的引言、注释部分、或者是课后练习，都不能放过。✦数学✦对于高等数学部分，我的复习进度是：七月份之前跟随网课夯实基础；七月八月做完1800题，并且整理错题；将自己不熟练或者错过的题目整理出来，拿出一张A4纸从头到尾自己做一遍，思路就会很清晰，印象会变得很深刻。九月十月十一月把高等数学辅导讲义做了5遍，前几遍做的时候对其中的公式进行推导，对题目进行分类，将每一个定理理解清楚，保证能记住每一个公式；后几遍做的时候，将不会的或是不熟练的题目重点标注出来，反复练习，最后保证拿到一个题目的时候，能立刻意识到这道题目是在考察什么，并且快速产生思路，找到做题方法。 定理不要死记硬背，可以将自己的理解用便利贴标注在上面，每看一遍书都会有新的收获。重点内容可以着重标注出来。数学是一个理解与熟能生巧的过程。我第一遍做的时候，这一本书花了将近一个月的时间，并且有一大半的题目不能立刻想出思路，或者是做到一半会卡住；而最后一遍做的时候，一整本书只用了不到一个周的时间。对于线性代数部分，我九月份之前听完了李永乐老师的网课，十月十一月反复看李老师的复习全书，并且整理自己的提纲。线性代数知识点很杂，可以按自己的思路整理出提纲，会清晰很多。线性代数的知识点很杂，并且有些地方容易混淆，所以我认为整理出提纲可以让自己的思路更加清晰。我还将题目进行分类，并且总结出一道题目的多种解法，最多的时候一道题目有六种解法。 线性代数经常一道题有多种解法，需要注意多多总结。比如这道题目，有不止五种解法。最后十二月份，翻看之前的错题，并且通过真题去熟悉考试的题型、找到考试的手感。 ✦英语和政治✦英语和政治都需要利用好碎片化的时间，它们的不同之处在于，英语是一个细水长流的科目，需要保持长时间的语感，靠考前突击很难得高分；而政治需要考前多多关注时事政治，并且大量背诵。对于英语，我向大家推荐几个app：我平时会在食堂排队、或者是课间的零碎时间背一些单词，用的是乐词app；寒假和暑假的每天晚上我会练习口语，用的是英语流利说。这两个app都有打卡机制，会让人有每天坚持下去的动力。有时我也会China Daily上看一些英语新闻，并且阅读朋友分享给我的英语文章精读。除此之外，我还会参加一些英语演讲比赛和英语阅读比赛，锻炼自己的英语能力。英语需要利用好碎片化时间，多多积累。图为China Daily，每天都会推送一些新闻。有了平时的积累，在考研期间英语并没有占用我的很多时间。我先通过《十天搞定考研词汇》这本书搞定了所有的考研英语单词： 图为《十天搞定考研英语词汇》。会的单词快速过一遍，不会的单词重复看，直到记住。然后参考王江涛的《考研英语高分写作》对于每一类英语作文，整理出了属于自己的作文模板：分类整理出专属于自己的作文模板，在考场写作时可以节省出很多时间。最后通过真题熟悉一下考试的题型，找到做题的手感。真题中遇到的不熟悉的单词或短语，可以列写出来。做题方法以及需要注意的地方也可以记录下来。对于政治，我向大家推荐微信小程序：考研政治1000题，我在十月至十一月的午饭期间，通过这两个小程序练习了几千道政治选择题，注意每道题目后面都会有解析和补充内容，一定不能忽略。这种边做题边背诵的方式对我来说是一种不会枯燥的模式，并且印象会更加深刻。十二月份肖四出版之后，我背诵出所有的大题，并且总结出了每一个主题的答题模板。大题可以按自己的思路整理出答题模板。比如：原理——重要性——怎么做。✦复试✦河海大学的复试分为英语部分和专业部分，今年由于疫情，复试形式是线上面试，采用双机位。在英语部分，首先要进行一段两分钟左右的英文自我介绍，作为面试的第一个环节，一定要把这段英语自我介绍背得滚瓜烂熟，可以对着手机镜头或者是镜子反复练习，注意声音要洪亮，表情要微笑，表现要自信，这样可以给面试官留下一个很好的第一印象；然后进行英语听力，将一段录音播放两遍，当场翻译，可以采用记录关键词的方法，第一遍先完整地听出大致主题和意思，第二遍再进行记录；最后进行英语问答，一般是都和生活有关的主题，比如家乡、家庭、父母、大学生活等，可以提前准备一下。在专业部分，首先要进行一段四五分钟左右的中文自我介绍；然后抽取专业题目作答，注意遇到自己不熟悉的题目时，可以联想一些相关的内容，或者是提出自己合理的看法，千万不要冷场；最后进行自由问答，由面试官提出问题，如果时间充裕的话，可能还会问到科技成果或者是生活方面的问题。✦心态与身体健康✦考试比的不仅仅是知识，也是心态与身体。我在备考期间要保证八个小时的充足睡眠，并且几乎每天都要到户外走动、晒太阳、呼吸新鲜的空气。睡前要做瑜伽或者是拉伸，来放松自己的身体与神经。我认为复习效率比复习时长更加重要，因此会在睡前写好下一天的复习计划，安排好自己的时间。睡前或一天开始的时候，写好一天的计划表。最后我想说的是，希望学弟学妹们不要去把考研当成一个任务，这样会产生排斥心理；我希望你们可以充满信心地去享受这一段心无杂念的时光。我现在回过头来看这一段经历，才发现其实并不痛苦，因为有朋友的帮助、家人的鼓励、还有一点点靠近梦想的自己。这段时光每一天都过的充实而有富意义，多年以后回想起来，也需还是会心存感恩。所以祝愿你们每一个人都可以心想事成，努力成为自己想要成为的人！更多河海大学考研就业信息 添加学长或进群咨询2023水木珞研河海大学招生火热进行中！选择我们，你将享受到： Ⅰ 国内顶尖师资团队亲自授课清华赵老师精通电分、电路、电机学、继保、发电厂等8门专业课，其功底远非一般辅导老师能比，5年考研辅导期间，已成功帮助无数学子上岸包括清华在内各985电气名校，好评如潮。Rice学长和烟尘学长为河海本校高分学长，历经843电分专业课的历练，见多识广，辅导授课经验丰富，答疑细致入微。Ⅱ 管家式服务，对每一位学员负责河海本校学长与985顶级高手坐镇答疑，Rice学长和烟尘学长亲自督促学生学习，定期回访，检查学习进度，确保每位学员的问题无遗漏及时解决，稳步前进。Ⅲ 提供最真实、客观的河海考研、就业和求学资讯首先，众所周知，河海不公布专业课大纲，我们和河海本校很多本科及研究生联系密切，可以得到内部消息，其次我们与招生办关系较好，能在初试成绩公布第一时间拿到独家排名内幕，及时为同学们指引复习方向。最后，我们对河海就业、学习生活有深刻的见解，可根据每一位学员的特点提供最合理的建议。Ⅳ 一次报班全程无忧我们会免费赠送全程班学员全套初试复习资料，包括教材、讲义、历年真题、期末题、专项练习，模拟题及公式总结和课后题解勘误，无需再买其他任何资料。后台发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版23初试电气考研交流群您有10+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！近期好文推荐：考研倒计时的百位数从2变成1，专业课还没开始？找准这三点方向踏上成功的捷径！ 深度剖析这所211院校考纲调整后的22真题难度，专业课120+竟如此轻松？ 大把时间复习电分专业课仍知识点不连贯？把握四个阶段让电分从丢分点变提分点！