初试倒数逆袭前3！电气考研复试奇迹正在上演。。。 空空学姐 空空学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复 复试 攻略 热度 负责人 经验贴 院校全称获取纸质复试面试宝典免费得26电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式一览大神高分上岸历程获得院校电气考研资讯电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长 初试的战鼓刚刚偃旗息鼓，考场上的一幕幕还历历在目。有的同学欢呼雀跃，有的同学却像是被当头一棒，成绩不理想让焦虑和自我怀疑如乌云般笼罩心头。别急，空空学姐来啦！今天，给大家带来三位“复试大神”的逆袭秘籍，保证让你看了之后，瞬间满血复活，把“考崩了”的阴霾一扫而空，开启你的上岸之旅！ 哈尔滨工业大学：从职高到哈工大的极限挑战 基本情况：本人从职高到三本，再到考研二战上岸哈工大电气，这是一段充满荆棘与汗水的逆袭之路。 复试经验：最后初试总分只有350分，出来那一刻心态又是很崩溃。专业课简单，去年分数线340分，今年分数线会不会涨？我能进复试吗？我还要不要准备复试了？就我的水平，进了复试能不能上岸？但是我根本来不及伤心只能疯狂的去学复试的三门课，在复试中350-370分可以说是一样的，就看坚持。自控就看卢老师的自控课，看完做水木珞研的期末题和真题出处就差不多，今年自控难也可以再加一些胡松涛的题目，真题再做两遍，这些水木珞研都有。电力电子技术我看的b站的视频，各种混着看，哪个好我看哪个，这个我不能有推荐，因为各个老师都不一样，没有完全好的老师，所以我是随缘混着看的，但是最重要的是看书和做真题，书我看了7遍左右，真题做了两遍。电分我是完全听水木珞研的课，完全应付的了考试，然后再看3-4遍书和做题。题目是教材的课后题和例题，例题特别重要，会了就完全应付的了考试了。最后复试成绩笔试是140分，因为本科太差了，没有任何的学术经历，最后面试只有107分，最后的笔试也算证明之战了吧，数学和政治英语确实不是我的强项，但是专业课我真的也是不弱的。最终上岸，去了本部专硕的联培专项。至此，终于实现了从职高到哈工大的跨越。 总结：我认为看到这篇文章的考生很少比我的起点更低了，我应该算是天崩开局了吧，985，211，双非的考生每一个人的基础都比我强太多，但是如果想成功一件事情要有很强的韧劲，不害怕失败，敢于面对挫折。25考研形势可能会更加的严峻，要掂量好自己的水平，去选择校区，然后再为之努力，我等待你们的海棠花盛开！ 院校负责人寄语：这是个传奇！说实话，我本来对这位同学是没有多大信心的，即是我自己本身也算一个逆袭的例子。但是，这位同学，打了我的脸。当然虽然我这样想，我从来没有说出来我内心的怀疑，我也非常乐意看到我自己被打脸。三本院校，考哈工大。基础之差，跨度之大，难以感同身受。职高、三本，这样的环境没有一个人会觉得报考哈工大是一个合理的选择，身边的朋友不会理解、家人可能也不会理解、自己对自己也会有深深的怀疑。但就是一次从职高到三本的成功，让他觉得自己好像也可以成功，然后就报了哈工大，在一战失利之后，又重整旗鼓，最终成功上岸。他在群里问的问题，几乎是从初中的知识开始补，移项、合并同类项这样的问题都需要问，但是我们没有因为他问的问题基础就放弃，没有因为他问题多就推脱敷衍，反而鼓励他：有问题就问，及时问，及时解决。后来，他的问题越来越少，也从基础问题到可以问出非常关键的问题了。他提到非常感谢我，要不是我的激励，可能他就放弃了。我说最重要的还是你自己，我不知道遇到过多少不听劝的人，没有勇气的、自己学自己的从不和人交流的，只有你自己有一颗上进的心时，别人的帮助才会起到作用。我非常为他高兴，也为我们能带出这样的学员自豪！希望大家都能从他的经历中汲取力量，完成自己的逆袭爽文。 湖南工业大学：二本院校的逆袭传奇 基本情况：各位同学们大家好，本毕业于一所二本院校，在24届考验中一志愿上岸了湖南工业大学能源动力专业，初试分数卡在去年复试线，复试总分为85.04，复试排名第三，最后总成绩直接反超40名，在此分享一下自己的复试心得，希望对各位学弟学妹有所帮助。 复试经验：在这里就不得不说工大的复试非常公正的，不歧视二本院校的同学，即使初试卡线过，在初复试6：4的情况下，复试逆袭上岸也是有可能的，因为今年确实出现了初试卡线但是复试逆袭上岸了的同学（不是本人）。湖南工大的复试笔试科目是电机学和电力电子技术，内容相对较多，所以越早准备越好，在初试考完的当天晚上我就进行了估分，大致判断自己在去年的分数线左右，于是全力准备复试，年前就报了水木珞研的复试全程班，在初始成绩出分的时候基本过了一遍课程，其中电机学课程讲的是非常的细致。出完分之后由于湖工大的笔试题目基本都是简答题，就直接将水木珞研的ABCD宝典当中的简答题都背诵一遍，确保自己能够有话说，有分拿。如果还有时间多的话，可以买买本校的学的电机学（刘颖慧老师）和电力电子技术（王兆安老师），今年的笔试题目中就有两道类似课后题的原题。关于计算题的话，考的并不多，但也要以防万一常见的计算题好好看一下，笔试可以带计算机。综合面试的话，简历要好好写，一定要写自己有把握的，面试的老师就是对着你的简历的内容上问，有项目的同学一定要回顾自己的项目，极大概率会被问到，回答得好比较加分。当然项目竞赛经历这些绝大部分同学是没有的，好好展现自己，诚实回答就可以了。中英文自我介绍肯定要滚瓜烂熟的，英文问题比较少问，准备一些常见的即可，外语部分的分值占比比较低，不是很重要。 总结：最后总结一番，复试中笔试成绩很重要！拉开差距往往不是综合面试，而是笔试成绩，综合面试成绩大家都大差不差，相差个几分，大都都是80分以上，但笔试可以拉出十几二十分的差距。笔试才是王道！然后在这里插个小曲，综合面试基本每个人都是十几分钟吧，但到了我的时候，就问了我两个简历上的问题和一个常见的综合问题，不到八分钟老师就让我出来了。当时想死的心都有，但最终综合面试成绩是90分。所以，遇到这种情况也不必惊慌，虽然当时很慌。 我的感谢：然后再此感谢水木珞研的晓峰哥、领哥和曦曦学姐，在我迷茫彷徨的时候将我开导了出来，还记得当时出初试分的时候，刚好卡住去年的复试线，让我很是犹豫，也想过工作什么的，怕复试落榜然后春招也错过而陷入困境，在这个时候晓峰师兄晚上将近12点，依旧耐心地解答我的困惑，那晚之后我又充满了动力，我觉得这也是考研这条路的一道美丽风景，在你彷徨无助之时，有一位互不相识志同道合或者经历过来的学长和学姐向你伸出了援手，在此，感谢！ 四川大学：初试倒数的逆袭奇迹 基本情况：大家好，我是24考研上岸川大的初试成绩最低的人。初试总成绩329分，只高分数线4分，进复试30人，我排第29名，但是复试第4名，总成绩第9名。说这个情况主要是给各位一个例子，不管初试分高分低，一定要重视复试，不然就是半场开香槟。川大的复试占比高，初试满分500分，复试200分，加权平均后复试的1分等于初试的2.5分。比如我的初试成绩跟第一差50分，跟第二差25分，那么我复试只要比他们高20分，10分就能追平这个差距，所以复试逆袭相对来说比较容易。同时也希望给压线进复试的同学信心，不需焦虑，只要好好准备复试，上岸没问题。 复习节奏：我是在元旦后就开始准备复试，但是初期效率很低，每天学习时间大概在6到8个小时，后面还因为生病和过年基本上各一星期没复习。初试成绩出来后恢复到初试作息，但是相对来说还是没有初试投入时间精力大的。这是我当时的复习规划：1月5号—2月26号，课本一轮2月26号—3月10号，课本二轮3月10号—3月27号，重复刷题，背面试题。学习时间不要照抄照搬，要考虑人的主观能动性，有的人效率高，过一轮用的时间就短。在经历过初试后，大家的学习情绪不高，我建议能早开始就早开始，一是早开始之后，不会焦虑，二是没上岸之前，香槟开不了一点，只要别人复试努努力就能把你甩下去。 复试经验：复试内容大概分为4部分，电分，电力电子，高电压，英语。电分的内容比较多，我是买了水木珞研的全程班，赵老师的电分课是很不错的（我只看了赵老师的电分课，并没有说其他老师相比赵老师的课不好），就听课然后看川大的教材，写例题和课后题。视频课内容很多，赵老师的电分课有84节，每节45分钟左右，大家可以根据自己需要决定全看还是只看自己不会的。川大教材的课后题比较多而且课本上扫码扫出来的答案不一定正确。针对这个问题，水木珞研送的资料里有部分课后题的答案。个人认为，做这些有答案的课后题就可以了，拿捏了这些例题和课后题，笔试就不在话下了。个人建议多做几遍，只做一遍可能理解不透彻，还会忘，以上的会了足矣。电力电子的课不多，看了课就对文章的内容有一个宏观的了解了，便于再看课本学习。看课本的时候注意电路图和波形图，基本上主流的每个电路图都会分析，波形图会画问题就不大了。整流部分要记公式，不想记公式的可以把原理看懂，然后用计算器去算积分。推荐整流平均输出电压的公式要记，这个用得多，其他得可以用计算器去算。习题就做例题以及课后习题，和电分一样，水木珞研的资料里有部分课后题的答案，做有答案的这些。上面的题并不多，做完之后就去做水木珞研送的资料里电力电子的卷子，这个卷子要认真做一下。高电压的内容也不多，不过课本很厚，内容有很多不考的，建议先看视频课再看水木珞研资料里的高电压内容总结，遇到有不理解的再翻课本解决。高电压的知识点比较碎，水木珞研资料里的选择题和卷子大家要仔细做一下，要认真的做，可以背的东西就建议背下来。英语的话个人认为不需要系统去学，水木珞研资料里会有专门的英语单词，每天看一看就行，再加上初试英语的积累，面对复试应该不是问题。 总结：总结，川大的复试并不难，但是为什么每年还是会有很多不及格呢？个人认为，3本书其实内容并不算少，如果想一个月速成的话，可能效果并不好。建议不管大家初试是否考得怎么样，短暂休息后立马投身复试的学习。开始学习时效率不高也不要太焦虑，慢慢调节自己的心情就好。水平不足，万望理解，期待与各位望江相见。 考研之路，就像一场充满未知与挑战的冒险。初试的失利，并不意味着终点，而是复试逆袭的起点。空空学姐带来的这三位同学的故事，就是最好的证明。他们用实际行动告诉我们，只要我们足够重视复试，提前准备，全面复习，保持自信，就有可能实现逆袭上岸的奇迹。所以，那些还在为初试成绩焦虑的同学，别再浪费时间自我怀疑了，赶紧收拾心情，投入到复试的准备中吧！相信自己，你就是下一个逆袭上岸的传奇！学姐在这里准备了25考研复试班，未进面，不录取，退一半报班实付款！活动详情戳：未进面、不录取退一半！水木珞研复试全程班帮你兜底！ 25考研复试交流群 26考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇