初试第三，英语一85高分备考经验 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 建议收藏重大 2020 年考研复试落下帷幕，几家欢喜几家愁，有幸能够作为一个上岸 考生给各位学弟学妹分享一下自己的学习经验，既记录下自己这段时间的经历， 同时也真诚的希望能够或多或少的帮助到一些正在考研路上奔跑的各位。 先自我介绍一下，我本科就读于杭州电子科技大学，一所双非学校，今年报 考重庆大学学硕，总分 418，政治 77，英语一 85，数学一 119，电路 137（预估 的最低分 140+，可惜没达到）。 去年一战报考的是重庆大学专硕，初试 395 分， 可能大家都知道 19 年的情况，确实是技不如人，所以今年再次选择重庆大学， 虽然竞争很激烈，但可以说重庆大学电气工程学院是很公平的学只要你有足够的 实力，他肯定不会辜负你的努力。下面给大家讲一下我备考的经验，按照政治、英语、数学、电路的顺序，感兴趣的同学可以直接跳到那一部分政治个人建议政治不用太早，八月份开始复习足够了，一直到考前每天分出一定 的时间留给政治。 资料：首推荐徐涛的核心考案和冲刺背诵笔记，后期搭配各个老师的模拟卷 以及八套卷，四套卷。 刚开始学习政治的时候心理是有点恐慌的，觉得可能背不下来这么多的知识 点。我每天看两三个徐涛的强化班视频，并且早上抽出二十分钟记忆他讲解的知 识点（这块一定要坚持），毕竟政治不在于做了多少题，而在于你是不是把那些 题都记住！最后刷各个老师的冲刺卷选择题来补充时事政治以及一些热点。腿姐那本 30 天 70 分建议不要买，出的题不太好，1000 题我也没做多少。 肖老爷子确实是考研政治第一人，书本和习题册都把知识点涵盖的很全面很细， 但是由于政治是一门性价比不高的科目，所以我没怎么刷题，主要就记忆徐涛所 讲解的知识点，搭配冲刺背诵笔记和四套卷八套卷，最后补充一些押题卷足够了。肖秀荣最后十来天写的那些资料一定要看一遍！今年出现了很多原题就在那上面！ 英语 英语是一门需要积累的科目，一定要贯穿考研始终。资料：张剑黄皮书，何凯文 1575 单词书，王江涛作文，墨墨背单词软件 7 月之前：每天保持单词的记忆量！我买了一本何凯文的 1575，每天早上背 一个 list，一定要及时复习，大概一个月能背完整本书，考研的核心词汇基本能 掌握。但是不建议买何凯文全套，很多都被我闲置了，如果感兴趣倒是可以买本 题源外刊每天做一两篇，保持阅读的习惯。如果时间足够，看看恋恋有词搭配伟 哥的视频，既能减压又能学到考研知识以外的东西，不过挺费时间的。 7 月以后：一定要开始真题的训练了，得英语真题者得考研英语！建议无论 考英语一还是英语二的都把两个全套买了，先从英语二入手应该会好一点。如果 前期单词积累的好，做起来可能会顺手许多。我是每天做两篇阅读，有时候搭配 上完型填空或新题型，做完一定要把每个不会的单词都记录下来，这又成为你新 一轮早上背诵单词的素材，真题上的词汇都是必须要熟记的。早上的时间要利用 好，背单词记政治，这是在日积月累的为英语和政治打基础，上午还不会犯困。但分配给记忆的时间一定要控制好，要在规定的时间开启其他科目的学习，不能 为了背完这些单词一直拖。我把真题做了至少两遍吧，每一遍都当成考试来定时完成，看自己每篇阅读 需要多少时间。强烈建议留两三套真题最后几天来模拟考试，因为往往都是复习 到后面真题做完了，就没什么好的练习题了，但是我觉得英语还是需要手感和连电路哥团队重大学长：2821037361续阅读的通畅感（一战考英语的时候感觉做题很陌生）。第二年吸取了经验教训， 留了近三年的真题，两天一套直到考前，除了作文都写完了，最后考试的时候做 题状态也还行。 关于完型填空，新题型和翻译这三部分，个人建议不用专门去学他们的技巧。好好记忆阅读理解的单词，做一下这些题型的题，把其中不会的单词也一样记录 下来背诵就好了，这样可以节约很多时间。 关于作文，英语一的话我要极力推荐刘晓燕老师，因为她让我免受于背诵二 十篇作文的痛苦。依稀记得第一年开始准备作文的时候，很多人推荐王江涛，他 的作文书中前几页就开始勾选哪些是必背文章，当时年少无知的我通过每天坚持 不懈的背诵，终于把第十篇小作文背完了，然而看着考题还是写不出来。。。。面 对篇幅很长的大作文，我选择了放弃，只在最后看了老蒋英语二的冲刺作文视频， 好像总共就三个小时，感觉挺好的，至少能让我写得出很多东西。最后英语二 78。刘晓燕老师也还不错，今年在准备作文阶段我每天看一个视频，一周就看完 了作文强化课，然后开始背模板，再逐渐形成自己的模板，大作文很轻松就形成 了体系，而且大概率不会和别人撞上，最后考场上大作文写的很顺畅。 数学数学也是一门靠积累的学科，需要贯穿考研始终。 资料：张宇 18 讲，线性代数辅导讲义，概率论辅导讲义，汤家凤 1800 题， 660+330 题，汤家凤真题集，张宇真题大全解。 先区分一下数学一和数学二吧，其实在我看来，数一的计算量没有数二大， 只是覆盖的范围比数学二广了很多。今年做数一的时候明显感觉计算量小了很多， 数一比数二多学习的级数，曲线曲面积分，概率论这些所占的比例还是挺大的。如果觉得时间不够用，选择数学二多复习几遍加深理解，应该能取得不错的成绩。如果复习进度很快很顺利，当然选择数一更好，不幸落榜调剂的时候有更多的选 择，当然大家要抱着必上的决心啦。第一轮张宇十八讲+汤家凤基础班视频 个人觉得张宇 18 讲是一个很好的数学辅导书，几乎涵盖了所有考点，而且 难度也到位。所以第一轮一定要仔细读十八讲上的知识点，搞懂每个例题在考什 么，打好基础。 第二轮十八讲二刷+汤家凤强化班视频+1800 题+660（有时间建议刷两遍） 如果想要取得不错的成绩，最晚七月份一定要开始第二轮的复习。这个阶段 既要对自己以前所学知识进行总结，又要进行大量的刷题巩固，只有见识过足够 多的题型，才会在考试的时候做题信手拈来。 第三轮十八讲+真题+330 十月份开始真题是一个不错的时间点，我觉得数学真题是一个很宝贵的东西， 他是真正能够检验你数学究竟学到了什么水平。早些年的真题可以每天做两套真 题，到后面的年份题量大了再一年一年的做，每一份试卷都要认真对待，计时， 全身心投入，要让自己进如考试状态。数学和英语一样，也是需要手感的科目， 如果很快就把真题做完了，最后的阶段没有题做是很难受的一件事（我做了很多 模拟卷，质量参差不齐的），所以我也留了三套真题到考前来做。 第四轮 冲刺卷 系统的总结知识点和刷一些冲刺卷。有些模拟卷出的题目是真的偏，毫无借鉴意 义，但是李永乐，汤家凤的冲刺卷都不错，可以买来做做。关于押题：去年太多 人相信李林的押题，而不去系统的整理自己的学习思路和方法而吃了大亏。我本科是测控的，相当于跨考，只不过是小跨，在大三上决定考天大电气，但对于电路的复习则是从大三下将近学期要结束了才开始的，在刚开始拿到电路书的时候，发现跟我本科学的电路相符的不多，大概有一般的内容是我没学过的，最后的几章比如网络图论、拉氏变换、均匀所以，一定不要相信所谓的考前押题，只有把知识融会贯通，才能在考场上得心应手，希望大家能够好好总结加强计算能力，这样数学肯定能取得不错的成绩。电路关于电路，跟着电路哥的全程班，重大的难度不算大。资料：课本+大串讲+李盛才+电路哥讲义+电路哥必做300题第一年的时候，由于自己本科是双非，觉得不能局限在自己学校的难度里面，所以就选择了电路哥团队。电路哥是清华出身，辅导了很多电气一流的学校，讲义上的题目难度对刚刚接触到的我来说很难，这就给了我一定的紧迫感，感觉到了自己跟别人（可能是对手）的差距，使我进一步投入到电路的学习中。当我把电路哥讲义和视频刷了一遍之后，才感觉自己算是真的全面认识了电路，以前那些自己毫无头绪的题目也能够下笔了。电路哥讲解的很多题型和对应的方法是市面上的参考资料里都没有的，在不断听课-消化-刷题-总结之后，我对自己的电路水平很有自信，但是最后发挥失误考了125。由于一战复试笔试挂了没上岸，二战的时候我依然毫不犹豫地选择跟着电路哥继续学习。一来可以督促自己学习，能看到相互竞争的同学的学习进度，这是一种积极压力；二来有每日一题和答疑团队的帮助，答疑学长很负责（数学和专业课），问题不过夜，免得我自己钻牛角尖。在这两年备考过程中，我感受最深的就是电路哥教学水平对于重大来说算得上降维打击，平时的讲解深度和习题难度许多都比考试更难，写电路哥难题时候的苦恼，换来写真题时候的丝滑顺畅哈哈哈哈。二战的时候我没分太多时间给专业课，对于讲义和各个知识点有了更深刻的理解。说一下复习流程吧！阶段一：看课本，做例题，分版块的学习，当把一个版块学习完有一定了解之后看电路哥视频深入理解，一定要做好笔记及时回顾！阶段二：基础打好之后，就要大量刷题，建议刷300题和电路大串讲。目前市面上感觉没有特别好的习题集，300题比大串讲更好一点，因为里面有详细的答案和解析，这个非常重要！！！大串讲有些题挺有难度的，一旦答案不对，想半天都想不到。阶段三：开始快乐的刷真题哈哈哈哈，就如我前面所说，信手拈来毫不夸张！20年我做完卷子的时候，还剩半小时，检查了半小时也没看出什么错误，最后的分数说明还是太粗心了呀！阶段四：这个时候体现笔记的重要性了，强化冲刺的时候一定要做好笔记，最后考前复习完心里会比较有底，而且对每个题型的各种解法可能会有新的理解。 以上就是目前我所想到的考研总结，仅供大家参考。考研这条路确实很难，但我相信付出了时间和努力的你们终会收获属于你们的精彩。有什么想进一步了解的，可以私聊我，我知道考研这条路的艰辛，希望能给或许还在迷茫的你们一些帮助。重大学长QQ