初试排名第三上岸南京航空航天大学控制专业，这位学姐是这样做的~ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于控制自动化考研 ，作者水木珞研吴彦祖 控制自动化考研 . 万人教育控制团队将提供各种便捷高效的课程、资料、答疑、信息。 点击蓝字 关注我们 哈喽大家好！这里是控制阿祖~ 今天给大家分享上岸南京航空航天大学控制的心路历程、复习方法以及如何避坑！01 基本情况 我是2022考研的一名普通本科学生，专业是自动化，由于觉得本科期间并没有掌握足够的专业知识和技能，所以非常坚定的选择了考研，我考的是南京航空航天大学，初试成绩373分，排名第三。虽然成绩和四百＋的大佬没法比，但对我来说，这个成绩和排名，我真的已经非常满意了，在这里和大家简单的分享一下经验，希望能在考研的漫漫长路上给予大家一点点的帮助。 02 择校 在选择学校方面，我的建议是先确定自己喜欢的城市，然后再在这个城市中选择难度相当的院校。我是因为男朋友在南京工作，所以就想去南京上学，由于本科是一个双非，就在南京的211中进行选择。这样算下来，可供选择的范围就已经很小，目标很明确了。接下来就是在这些院校中详细了解一下学校的专业课难度，招生人数，考研难度等等，用排除法往往是最简单快捷的选择方式。PS:其实考研最初不确定自己的水平和能力，可以大概选择几个不同难度的目标院校，在学习一段时间后就会清楚自己到底选择哪一个最稳妥了。我开始备考的时候也是不知道自己到底水平在哪里，也没有模拟考试能测试一下能力，特别纠结，但是学着学着就完全了解自己的学习进度和学习能力了~ 03 备考方法 刚开始准备考研的时候往往比较迷茫，这个时候就会在网上找各种经验帖（所以你就会看到我呀，嘻嘻），咨询各个教育机构，问学长学姐的经验。在我备考的整个阶段下来，我个人的建议是：公共课不需要报班，专业课最好报班。原因如下： 1、公共课的大佬就那么几个，完全可以加那种资源群免费获得，报班花好几千甚至上万真的是没有必要！有的机构说会配备班主任，然后监督你的学习，给你量身定制计划巴拉巴拉的，纯粹就是画大饼！作为一名考研的大学生，最基础的自制力和时间规划能力都没有，谁监督都没有用，而且那些老师都是在你交钱之前很负责，买完以后就不管你（我妹妹就花了十万块钱报了一个全程班，想着自己自制力不太好，找个老师看着，结果那个上课质量和服务真的，一言难尽） 2、公共课全国统一，但是专业课不一样，每个学校，每个专业考的都不相同，所以只有两个选择：找网课自学和报班学习。而网上的课一般没有侧重点，不完全针对考研更不针对你的目标院校，考研也是资源战，所以报个专业的辅导机构可以更有针对性的帮助你备考，当然一定要选择负责的机构！！！！04 英语 我的英语水平一般，只过了四级，但是考研的时候考英一打了75，算是中上等分数了，所以基础不好不怕，现在努力来得及！！！ 英语包括：阅读、小三项、翻译、作文英语是不需要做模拟题的，我们拥有的只是近20年的真题，所以不要着急做题，先打好基础！！！暑假之前只需要坚持背单词和看一下语法长难句。 背单词费劲的可以看一下朱伟的5500，还有配套的视频课，他重点的单词会不断重复提，所以我很多单词不是自己背下来的，而是被他墨迹记住的，这样记住的单词真的不会忘！当然你要是觉得看视频课浪费时间，直接背也行，市面上的单词书其实大差不差，只不过排版不同，找一个你看着最顺眼的就行，毕竟要陪伴你一年。再推荐一个单词软件：墨墨背单词，我从备考一直到考试前一天，每天雷打不动200个单词，就为了签到不能断，但是事实证明，你坚持下来的样子真的很酷！ 语法长难句我看的是刘晓燕（不就是语法和长难句么），不过她确实废话比较多，而且最近网上对他的评价也不太好，讲的比较基础，通俗易懂吧，适合基础一般的同学。再就是网上推荐田静（句句真研）的特别多，我也看过他的课，确实不错，可以选择！ 阅读那必须是唐迟（阅读的逻辑）了，真的YYDS！！！！！当然唐迟的阅读要求你能够真的读懂文章，对基础要求较高，但是你都备考了， 基础必须得有啊，所以我真的强推唐迟阅读，每次听完他讲真题，都有一种豁然开朗的感觉！颉斌斌老师是一个最近很火的老师，他的特点是不用看懂不用翻译也能做对题，是不是听起来很玄乎！我把他的课全都看了，确实有很厉害的地方，但是我个人不太喜欢这种不确定的感觉，所以我是唐迟的方法主攻，实在看不懂做不出来的用颉斌斌的方法辅助，效果还不错吧~ 小三项真的不用太担心，他真的真的不难，我是英一，也没有觉得很难，只要基础打好，没有问题，推荐的是新东方的董仲蠡老师，东北人（我也是东北人，所以听他说话特别亲切），讲的方法通俗易懂，不墨迹不说废话，节约时间听的也很爽。翻译我也是听的董仲蠡，他的“拆译倒”方法我真是太爱了，他非常了解我们的翻译常见错误思维方式，一针见血，手把手带着练，绝绝子！ 作文强推考虫的石雷鹏！！！写作文最怕的就是没话说，这个男人让我每次写作文都超字数，而且居然每个句子都舍不得删，是模板也不是模板，反正不怕重复，也有好多高级句式印在你脑子里。一句一句带着练，大作文小作文都完全不用担心，我我太爱了，真的！！！！ 真题有限，所以要反复刷，我是完整的刷了三遍，然后把有错误的题记下来，循环刷，直到正确率百分百。真题大家就拼刀刀就可以了，9.9一套，便宜大碗不心疼~05 数学 数学是我的痛点了，我从小到大数学一直很好，也特别喜欢数学，但是考研数学确实难度很大，我对满腔热血却总是给我重重一击，但我依然对他充满热爱，我太享受解出一道难题的快感了。我考研的数学只有101，比预计的低了很多，只能说自己练的还不够吧。 高数老师太多了，汤家凤、张宇、武钟祥巴拉巴拉的，没有谁讲的好谁讲的不好，只有讲课风格的差距，我建议每个老师都听一下，选择最适合自己的老师，我是兜兜转转一圈选择了武老师，他的讲课方式就是会给你列举很多“经典的错误标准的零分”，而这些错误永远都是我的错误，在学习数学的路上，除了要知道什么是对的，更重要的是知道为什么这样是错的，这样才会永远记住，保证准确率！ 线代就是李永乐老爷爷了，永乐大帝的地位至今也是无人撼动吧，所以无需犹豫，保你买不了吃亏买不了上当！ 关于习题，练习期间，我做的汤家凤的1800，题量很大，有重复的题，但是我就喜欢一遍一遍磨自己的做题思维和速度，虽然做着累，但是进步也是真的，我刷了两遍。真题大家的就都一样了，选谁的都一样，我的话就还是拼刀刀了，经济实惠，我刷了三遍！模拟题就李林的六套卷和四套卷，我觉得足够了，李林模拟的地位堪比肖四肖八，冲刺做模拟题在精不在多，保证每道题都吃透就可以了，不用把所有名师的模拟都做一遍，那样你只是做了，并没有真的掌握（当然我是指我的经验，大佬你随便刷），这个我也刷了三遍。 06 政治 政治的老师比较少，腿姐、徐涛、肖秀荣。暑假开始完全来得及，政治就是一个紧跟时事，背的东西。 基础：肖秀荣精讲精练+1000题+腿姐/徐涛的网课 冲刺：全程跟腿姐（背诵手册、带背等等），就跟着腿姐，让你干啥就干啥，让你背啥就背啥，完全没问题！！ 模拟：肖四肖八YYDS，背就完了 前年肖四特别神，今年肖四命中率一般，但是腿姐押对了好多，所以建议前期跟着腿姐背，肖四出了以后背肖四，也就是全都背，最稳妥！ 07 专业课 前面我也说了，专业课比较建议报一个机构，因为每个学校真的不一样，自己准备光收集资料就要好长时间，浪费自己宝贵的复习时间，机构一般都会提供讲义、习题、真题、模拟题和答疑服务，真的很方便。 我的专业课是暑假开始复习的，对于自动控制原理本身难度没有很大，所以是完全来得及的！自动化考研学硕是控制科学与工程，专硕是电子信息，每个学校考的具体科目不一样，有的只考自控，大部分是自控➕现控，还有个别考自控➕过控的～南航是自控➕现控，现控其实难度不大，要想理解可能比较难，但是好在套路很明显，做题还是很容易的～ 九月份开始第二遍复习专业课，一个月的时间把所有知识点又复习一遍，心里已经有一套体系了，十月就开始做真题了，真题我已经数不清楚自己刷了多少遍，因为院校真题是含金量最大的，最后要达到只要看到一道题，马上就能知道所有过程，甚至联想到类似的题～ 一直到考前都是不停的刷真题加上一些模拟题，发现不懂的知识点就赶紧做类似的练习题，查漏补缺，一轮一轮下来，考试的时候对专业课的把握就很大了。南航的专业课相对来说算是比较难的，我打了121分，已经在南航算是不低的分数了，我自己真的已经超级满意了！ 这里再强调一下，一个靠谱的机构真的真的太重要了！！！！我是自动化专业，选择了很久选了水木珞研，他的主负责人是哈工大的博士，老师都是清华、东大这种顶级名校的学生，专业能力绝对是可以完全相信的，最重要的是他们真的很负责啊，答疑及时不说，还会引导你思考问题，而且基本是有求必应，这也是专业团队的优势吧。 （PS：水木珞研有一本练习册叫大串讲，我真的太爱了，总结了各个高校的真题，各种类型题都有，我刷了三遍，YYDS！！！！） 让我更相信自己选择的原因是，和我一起备考的室友，她报了一个辅导班，结果只有一个研二学长答疑，总是不回复不说，回复也只挑所有问题里最简单的回答，这个专业能力就说咱真是不敢相信，所以她有问题都是问我，我不会的再问我机构的学长，咱就是说那几千块钱真算是打水漂了（室友二战，已经决定买我这个机构的课了）。 PS：这里不是广告，但的确是个宣传，因为我真的太爱这个机构了，已经推荐给了我无数个学弟学妹，大家可以了解一下作为参考和选择，真的很负责！！！ 07 总结 突然想到一点，大家可以先把目标定得高一点，最后发现自己复习效果一般的话再降低目标，这样自己也不会有太大压力。我最开始想考学硕，九月份才改的专硕，突然数一变数二，少了一科概率论，高数也少了一大半，真的瞬间特别轻松特别有信心和动力。 再就是好的研友太重要了！！！如果没有我的室友天天早起监督，我真的坚持不住，大家一起努力、互相监督、互相打气、互相安慰的样子真的很暖也很酷！！！ 考研不易，但是什么又容易呢？只要调整好心态，这其实没有那么痛苦，我回忆我过去的一年，确实很累，但更多的是充实、是快乐、是满足，希望大家都能拥有一个愉快的考研生活和美好的结局~ -End- 以上就是南航考研的经验贴，希望对大家的择校有所帮助，别忘了“点赞+在看”哦~另外还想看哪个学校的经验可以留言哦~ 悄悄告诉你：在公众号回复“qq群”，即可获取2023各大名校控制考研交流群信息~想要了解考研专业课问题？ 欢迎咨询水木珞研控制老师 QQ：1669291903想要了解更多自动化考研资讯？▼ 【2023择校宝典浅尝版】免费领取（后台发送“控制择校”即可）！含控制院校考研学科介绍、2022最新、最全的录取数据（复试分数线、各分数段录取数据）等内容。点击下方链接看详情：你们期待的择校宝典来啦！ ✦ 2023择校宝典浅尝版 ✦ 含控制院校考研学科介绍、2022最新、最全的录取数据（复试分数线、各分数段录取数据）等内容。 全文目前共190余页，共涉及985高校21所，211高校19所，双非重点高校10所，并且每周更新！ 后台发送“控制择校”即可免费领取（电子版）哦~ 点个"赞"再走吧~