初试分数你把握不住？在不同分数段的你，得各自做好这些事情！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★24电气考研起步攻略！从海量免费真题开始！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！ 后台发送：调剂 获取2023电气考研调剂攻略攻略 获取2024电气考研全攻略初试 获取2024电气考研起步攻略负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长查完考研成绩后 不少同学表示自己的成绩稳进复试但也有部分同学有点尴尬因为分数刚好卡在去年的分数线上下不知道是否要准备复试也不知道英语、政治国家线是否上线虽然这些问题很难给出肯定的回答但在国家线出来之前还是有许多努力可以做的！今天胖哥就和大家聊一聊不同分段的考研人该做些什么？同时也希望每位考研人的努力都能开花结果！ 高分过线的考生初试成绩高于近三年院校线15分以上如果你总分满足高分过线的条件，那么恭喜你，在考研初试上已经拿下一场小胜利，但是胖哥还是想提醒各位高分考生，考研是由初试和复试组成的，初试高分并不意味着你已经稳定上岸了，胖哥已经见过太多初试超级高分却因为复试而败下阵来！对于各位初试取得高分成绩的同学，接下来的工作就是全身心地投入到复试准备中，争取复试也能取得优异成绩，总成绩会直接影响到奖学金的评比还有导师地选择！【学长学姐心得体会及建议】①了解报考院校基本的复试要求。以院校给出的复试大纲为中心展开复习，同时可以参考近几年报考院校的复试大纲和内容。②反复进行一定要加强锻炼口语。尤其是“哑巴英语”和比较内向害羞的同学，英语口语好势必会加分，越好的学校也越注重英语口语，一般面试都是口语开始的，这关乎着老师的第一印象。③多进行面试模拟。准备面试的时候可以让家人或朋友帮忙，模拟实际的考研面试场景，或者可以自己设置问题，对着手机摄像进行面试回答练习，录下来可以挑出面试的不足，进行针对性训练。模拟面试的重要性不言而喻。水木珞研根据各校考研复试命题特点以及命题趋势，综合各大电气院校考研复试笔试问答题，收纳数百位电气学子回忆的面试题，面试老师也是有本校以及经验丰富的老师组成，百分百模拟考试环境！感兴趣的同学速戳NERO学长了解！ 擦边幸运儿初试成绩在近三年院校录取分数线附近徘徊不确定总分/单科分数是否满足国家线，但是只要没到国家线公布，一切都是变数，所以一定要两手准备，即目标院校复试+联系调剂，但一定要以准备目标院校复试为主，复试成绩占总分的50%或更多，因此，只要有一线生机，就有翻盘的机会。胖哥在考研辅导的这些年已经看过太多同学低分逆袭的案例了，初试成绩不理想的，就只能在复试上面下功夫了，有机会，就一定要抓住！【学长学姐心得体会及建议】①按照一志愿复试大纲准备专业课学习，因为你还有机会参加复试，所以一定要尽最大的努力准备复试。②如果你的分数擦A区院校的国家线，建议等待院校线的同时，可以先搜集其他院校的调剂信息，尝试先联系一下，如果专业允许，可以考虑调剂二区的院校。如果你的分数擦B区院校的国家线，由于有的院校分数线可能等于国家线，可以了解一下往年的院校线与国家线的差值综合对比，估计自己过院校线的可能性。③院校线公布后，对于踩线同学来说，查到排名非常重要。擦线的同学如果排名靠前的话，也有可能会进入复试(重点参考国家线情况)。胖哥也为大家准备了海量试听课程，让你的复试不再没方向！速来听课！与其羡慕高分，不如埋头苦学！保姆级教学助你成功上岸！ 被迫调剂党过了国家线，但是低于近三年院校线10分以上对于这些很大概率上不了一志愿的考生，胖哥想说：千万不要放弃和摆烂，谁也说不定今年会发生什么情况，我们要对于任何情况都要做好充足的准备！同时也要积极搜寻调剂信息。 【学长学姐心得体会及建议】①按照一志愿复试大纲准备专业课学习。除此之外，还要泛读报考专业的前沿论文和热点信息，扩大专业的知识面。②搜集调剂信息，如果现阶段公布调剂信息的院校比较少。那就要查询往年的数据，特别是要对比往年最高分最低分，评估下自己调剂上岸的可能性。调剂要抓紧机会，一定要主动出击，可以联系本校的老师，看是否有更多的调剂信息或推荐机会，或联系已经读研的师兄师姐，看是否有机会调剂。除此之外，还可以根据放出调剂机会的院校信息，打电话联系研招办，或是给老师发邮件等。为了节约大家的复习时间，水木珞研信息收集部扛把子、《2022电气考研全攻略》编写者——饮冬学长根据2022年全国招收电气考研调剂的情况，编写了《2023电气考研调剂攻略》，旨在为各位考生提供高效便捷的调剂信息，助力大家成功上岸！公众号后台发送“调剂”，即可免费领取，有调剂意向的同学快冲！ 未过国家线的考生低于近三年报考专业的国家线10分以上对于没有过国家线的考生，主要有两种情况，分别是总分以及单科不过线①总分过院线且很高，但单科没过线，可能会有破格复试的机会。建议：别放弃，你还有机会！可以积极联系目标院校的老师或研招办，可以搜集破格申请调剂和流程，提前准备好材料，一旦有机会，就要尽力去争取。②总分很低，各科成绩都不理想建议：如果经济条件允许，可以申请香港或国外的研究生，根据相关条件进行考试和学校申请。也可以选择先就业、国网二批、考公等。根据国网人力资源招聘平台的通知，国网二批考试预计在2023年4月启动，还有将近三个月的复习时间，把握住这最后的机会，还是很大可能上岸国网的！电气哥那边为大家精心准备了“无忧班”课程，早就业何尝不是一种好的选择，速去了解：考研不稳？还有第二手准备，珞研国网二批无忧班来袭！ 】 23考研复试交流群 24考研初试交流群 文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇