别急！备考电网的最后一个月，还能做很多事 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电网 ，作者珞研电网 珞研电网 . 电网考试培训与电网招聘信息发布 点击上方珞研电网，关注并★星标★ 精品文章推荐关注10w+！电网备考人必备信息合集！最高86分！珞研学子24国网一批成绩单新鲜出炉 32省电网招聘信息速览！一省一图全解决！关注珞研电网公众号后台回复关键词：珞研电网电网真题、一本通、电气求职大礼包零套路免费领！！珞研阳老师｜国网资深培训师电气就业｜电网考试咨询 每年距离考试还有一个月的时候，有些同学心态就开始慌乱起来，一会觉得自己“女娲补天”，一会觉得自己考不上了，晚上开始出现失眠睡不着的状态，整个人就焦虑起来。其实越到这时候，我们越需要稳住，保持清醒少犯错，才能发挥出自己的真实水平甚至超常发挥。那么今天就来给大家分享6件，最后一个月，大家一定要做的事。心理篇01停止焦虑STOP JIAOLV!这个阶段，大家可能或多或少会焦虑，但是请不要每天活在焦虑中，感觉自己什么都学不会。也不要觉得时间来不及，大家尽自己最大的力，去争取最好的结果。很明确地告诉每一个同学，没有人能学得完，没有人能确保自己都学懂，任何人都不行。在上考场前，一切都是未知的，只有踏实学习，才能缓解你的焦虑，相信自己，最后一个月的时间，加把劲，你还能提高好多。下面分享1个缓解焦虑的小方法：✔1.深吸一口气，憋住8秒，快速吐出。✔2.循环四次，深吸气，憋住，快速吐出。✔3.然后深呼吸，最大程度深呼吸，慢慢吸气吐气。 02不要被模考成绩影响DONT YINGXIANG不要把模拟题看得太重。大部分同学后期有压力就是被模拟题成绩打击到了，做模拟题的侧重应该是放到错题上，分析每套卷自己哪些地方还没有掌握好，而不是关注成绩不放。模拟题做得好不好并不代表考试考得好不好，用最后阶段的时间多研究研究错题！不要好高骛远，把在课本上能找到的基础题研究透就很厉害了！ 03不要觉得自己都学懂了DONT BUDONGZHUANGDONG千万不要觉得自己都学懂了，稳了，千万不能松懈。这种情况与上一种情况相反。在最后一个月，很多复习得不错的同学，或多或少会有一种，都差不多学懂了，感觉没啥可以看的了。这可是考前大忌，扪心自问，你能100%考到自己想去的地方电网吗？你不能吧是吧？那你凭什么松懈？感觉没事干？那么多模拟卷可以刷，课本也可以再看一遍，你怎么会没事干？坚持一下坚持一下！学习方面01保持每天的学习KEEP STUDYING!一定要保持每天的学习，绝对不能停。考电网最后的阶段，其实才是最考验大家心态的时候，大家可能很容易心浮气躁，或者有些备考时间有点长的同学，可能还感觉有点累了，但是不管怎么样，你每天的学习一定不能停。你可以每天给自己一些放松的时间，周末出去吃个饭，休息一晚上之类的，不过你每天的主旋律，肯定必须是学习。就最后一个月左右了，请大家务必咬着牙坚持下去，长跑的最后一段，可能确实很难熬，但是坚持下来，甚至冲刺一把，你可能就会有不一样的结果。02进行多次模考MOKAOIMPORTANT在正式上考场前，需要多次进行模考。虽然真正的考场气氛，可能模考体会不到，但是关于答题顺序，对时间的把控，包括时间的预留，答题的节奏，真的都是需要通过模考进行训练的。而且，在进行模考时，一定不要翻书！每年都有考前模考翻书做卷，以为自己加深了记忆，实际上了考场没有书本什么都记不住，所以大家在模考的时候一定不要翻书，就凭自己的记忆做卷，考后查缺补漏才能真正达到模考的目的。03看一遍之前的错题STUDYYOURCUOTI回顾错题是一个快速提分的方法：你可以试着在课本中追根溯源，找到解释这道题目的话，既能有针对性的完全弄懂这道题，还能把这个知识点前后的部分课本内容都看一遍，夯实基础。所以把之前自己之前做过的模考卷和专项复习卷都拿出来，那些错题都是你提分的关键！ 走到现在，你已经非常棒了。现在回头看看最初备考的笔记一定会觉得当时自己太菜了，所以说你已经进步很多了呀！你所收获的不仅仅是知识，还有优秀的习惯、优良的品质，它们都见证着你的所有付出。那就这样一直走，坚定地走在属于自己的道路上！《道德经》里说：飘风不终朝，骤雨不终日。你的好运，正在来的路上。请你向前奔跑，更快迎接它的到来。往期精选：80分以上考生占比2%！25届南网万人模考成绩出炉！ 电网解析一图流 为了全方位助力同学们一图掌握入网信息，珞研电网LY为大家准备了“2025电网解析一图流”包含各地电网待遇分析、校招情况、统考情况、热门地区四大要点，旨在一图消灭电网招聘信息差！‌一图流采用文字与图片相结合的方式，‌旨在通过创意的图片让大家一卡了解一个电网。‌珞研电网LY本次给大家分享的是华北分部电网一图流卡片，分别是北京电网、天津电网、河北电网、冀北电网、山西电网、山东电网（见下图）。（点赞+在看本文章，关注公众号“珞研电气哥”或“珞研电网”，后台发送“一图流”，即可免费领取完整全省份“一图流”电子版！）01特色一｜考情速递考情速递结合不同省份的最新校招情况，直观展示出招聘特点；02特色二｜待遇分析待遇分析将各市待遇分梯队排列，让你对各市电网的待遇了如指掌；03特色三｜校招情况校招情况从优先的地区以及院校入手，再结合笔试、面试分析，让你迅速明晰奋斗方向；04特色四｜统考情况统考情况从年龄、证书、分数线、录取情况入手，使你迅速匹配考前发力点；05特色五｜热门地区热门地区分析，洞察竞争压力，助力你成功上岸！边刷题边赚钱每年超五万电网人使用考电网必刷完美解析题库 在公众号“珞研电网”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2025电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群一本通 国网南网各批次招聘详细录用数据电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")