十月已到，稳住心态，在这场考研持久战中笑到最后！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于电分君电气考研辅导 ，作者水木珞研电分君 电分君电气考研辅导 . 权威、专注、责任心，造就最好的电分考研辅导 点击蓝字关注我们 往期推荐【研情速报】更换专业课是机遇还是挑战？掌握一手信息打好这场攻坚战！ 【今日研情速报】震惊！这所211院校考纲调整，考试难度会不会增大？ 祝大家国庆快乐！！！转眼间暑假已过，九月金秋时节也悄然离去，今天正式迈入2021年第四季度！不知道各位考研复习的怎么样了。 虽说暑假是考研复习的黄金时间，但后面的几个月同样无比重要，每个阶段有每个阶段不同的任务和复习重点。今天主要是和大家聊聊考研的心态问题。 从九月开始，复习压力开始逐渐增大，这个时候心态是个非常重要的影响复习效果的因素，心态要是稳不住，不仅学习效率会大打折扣，整个人也会变得非常糟。我回想去年在图书馆复习时观察到的百态，总结了几个容易出现心态问题的时间点，学弟学妹可千万注意。 九月，上旬和月底 九月上旬，不管暑假是在家复习还是在学校图书馆闭关，从开学起，你的复习环境都会发生巨大的变化：和许久未见的朋友叙旧；新学期新的课程；更多人开始抢图书馆的座位等等，突然的变化会打乱你的复习节奏，心态也会随之浮躁，若是不能及时调整过来，会耽误很多时间。 上面的那个应该算是对心态影响最轻的一个，九月底才是真正的考验，因为那是保研人准备面试并确定被录取的时候。我去年就差点落入这个坑，跟我一起复习了一个暑假的姑娘突然被保研上某985了，她本来是没有保研资格的，她前一个人放弃了，顺位到她，然后就直接面试上了。我当然心底为她高兴，但是看到人家已经保上了这么好的一个985，自己这边还得很辛苦地复习考研，还不知道考不考得上，直接就丧失对学习的信心了，整个人变得一点干劲都没。而且别的朋友也有保研上了的消息传来，那段时间复习效率变得极低，直接把我的复习节奏拖慢了，导致后面一系列的问题。这个是非常非常关键的一个时间点。 虽然我没有准备保研，但是我去年身边有那种又想保又想考（或者想保但是不知道能不能保的上）的朋友，这种属实是挺危险的，不考数学的还好，要是暑假没有学但是还得考数一，那从十一开始就真的很紧张了。十一假期 虽然有的学校可能十一封校根本放不到7天，但是我们自己还是知道这个时间是国家的法定假期，不由自主的就懈怠了，再加上和九月底的保研时间连在一起，如果受了上面那个的影响，真的很难在极短的时间调整过来并把十一假期充分利用的。 但是十一这七天又非常的重要，因为这个时候数学该进行刷真题了，政治的模拟题也要开始，每天的时间也得重新分配，如果节奏不好，会感到十分焦躁，信心再受打击。由于我去年受那个保研的姑娘影响比较大，心态爆炸在九月底，十一开始厌学，我当时也知道周围人都在学，我在看剧就像个笑话，但是那时候是真的看不进去书，看一会儿就开始烦，就开始暴躁，然后就只能看点闲书闲剧分散注意力，不在我当时那个情况下根本想象不出那个心态，好在的是后来还是调整过来了，但也因此浪费了太多的时间。十一月(随机) 说随机听起来有点不负责任，但是到十一月那个时候，大家都成了火药桶，说不定什么时候就炸。 但是十一月也是像个滤网，坚持不下来的都已经开摆了，开始找实习准备春招或者投入毕业论文，更不用提还有多线程操作的，十月底刚考完公务员的。这个时候能陪你在图书馆的，基本上都是老熟人了，都在闷头学自己的。 由于接近末尾，政治的背诵也渐渐开始，图书馆走廊开始抢背书的位置。我从国庆期间的情绪爆炸到十月中之后，算是沉下心来了，也正是因为那次心态爆炸，缓过来的我也看清楚了，我好像进入了一个旁观者的角色，开始观察图书馆考研人的百态：自从进入十一月，图书馆楼道里就不断开始有女生哭着打电话，按理说图书馆哭着打电话这种现象应该很奇怪的，但是我当时就是很冷漠，就如同战场上的侥幸未死的战士爬过伤痕累累的战壕一样，对周围的残肢断臂和哀嚎声置若罔闻——自己还不知道能不能活呢。（男生倒是没有哭着打电话的，开摆的基本上已经宿舍躺尸了） 考前半个月 这是真正的冲刺阶段，到这会儿基本上都学上头了，一个个都是数着日子过的。前期节奏完美或者没有出什么问题的基本上已经完成了全部的复习计划，剩下的就是巩固知识点、加强记忆，以及做模拟卷练手。但是之前像我那样出过大问题导致节奏崩坏的，这个时间点应该还会剩下不少任务（练习题以及政治知识点以及英语作文等内容），这就很容易出现焦躁焦虑的心态。 我去年考前半个月时肖四大题还没有开始（四套模拟卷，一套五个大题，一道大题三个小题，我总共要背60个小题，每个小题还得有三条或以上的话术），我其他同学基本上已经背完了或者背了一大半。这时候千万不要慌乱，要相信自己的能力，这么长时间都挺过来了，多少能磨出来一点实实在在的东西。我不知道那一个星期我是怎么过来的了，反正一周前我还在马原（顺序：马原—毛中特—近代史—思修），一周之后已经拿下了，回头想想，会惊讶自己原来比想象中强这么多。 此外，考前最后几天也是压力比较大的。和上面一样，前期节奏完美的（我另一位考南大自控的同学）已经去散心调整状态了，出过问题的（我）还在刷数学模拟卷练手，心里是各种的没底。倒数第三天的时候，是在撑不住了，上午计划重刷李林六套卷，结果根本看不进去，脑子里想放电影一样不断地回忆过去的事情，一上午基本上没学啥，效率极低。 崩溃了晚上逃给朋友打电话，我把我的情况给她全说了，她给我分析一通，其实只是因为压力太大引起的神经衰弱，进而导致的缺觉而已（越到后面越要保证睡眠质量！！！）。然后倒数第二天，啥都不管了，照一天的睡，最后睡了半天，也恢复了。 到这里你以为结束了吗？并不是！英语考试结束后也是第一天考试结束后 基本上第一天是上午政治下午英语，政治其实大家都差不多，真正搞人心态的是英语，尤其是考完之后同学之间的讨论和网上的不明来源散播的答案，对于刚刚考完的人来说，简直就是极危险的诱惑。不要去对答案，不管你感觉好还是差，都不要去对，这一门已经过了，抓紧准备第二天的数学和专业课，并且一定要继续考完！一定要继续考完！一定要继续考完！ 太经常见到考完英语感觉不好，心态崩掉，第二天直接不来考的，这实在是考研中最最愚蠢的做法，根本对不起辛苦半年备考的自己。老生常谈的一句话：题难大家都难，你感觉差不一定真的差，那些感觉好的不一定真的能比你高。这话从小学就听过，听着长大的，但确实是这样，更何况国家线还没公布呢，千万别着急弃考。*对于心态出问题的一些应对方法 考研里面心态波动太正常了，只有没有大问题，基本上都能自己克服，出的问题也无非就是焦虑焦躁，或者由此引发的厌学、神经衰弱等等。出现心态问题的时候，首先要做的就是平静下来，在不受控制的情绪下就相当于被情绪牵着鼻子走，最多发泄一通，发泄完了呢，问题还是存在，并没有实实在在的解决掉，而平静下来，就可以理性的看待问题（天天做题看书，考研时期理性思考并不难）；然后思考问题出现的原因，这个也好说，80%的焦虑都来自于时间不够了，看不完背不完了，这个时候做计划是个很好的选择：不用很认真像要交任务一样做计划，只需要通过做计划来知道自己究竟还有多少没看的，分配一下每天看多少，可以缓解很多，亲测有效！ 还有一种方法是看考研经验帖，这么说着感觉看经验帖会越看越焦虑，但是其实不是这样的，你的心仪学校，早已有同专业的学长学姐为你探过路，这么想想，真的会感到踏实很多！ 给朋友倒到苦水说说话也行，但是要注意的是：不考研的人不在这种压力下，有时是完全没法理解考研人的一些痛苦。我朋友是学医的，和我同届但是五年制是今年考研，我去年崩溃的时候就去找她说话，她真的很有耐心听我倒苦水，帮我把问题拆开了揉碎了分析，把我的焦虑化解掉。今年该她考研，医学考研压力更大，但是我很庆幸自己经历过那段时间，现在终于可以帮得上她的忙了 总之，出现了心态的问题，千万不要压着，堵不如疏，以解决问题为目的，强压着逼自己学进去迟早得出更大的问题。 祝各位都能把握住复习节奏，加油！ 福利 数所院校真题可免费领取 后台回复“真题汇总”即可免费领取各院校真题！快来一起get吧！ 权威、专注、责任心，造就最好的电气专业课辅导 电分君微信：dianfenjun王学长微信: ukaoyan