华南理工大学经验帖丨不成功便成仁！为何学习氛围是上岸的关键？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★择校读研就业全覆盖！《24电气考研全攻略》发布 24电气考研抢跑在即！上岸考生们都这样备考？后台发送：调剂 获取2023电气考研调剂攻略攻略 获取2024电气考研全攻略初试 获取2024电气考研起步攻略负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问分享零元购！边备考边赚钱累计服务数十万考生电气学子的一站式资料宝库 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长2023华南理工专硕高分 我是华南理工大学18级电气工程卓越班的学生，今年二战考研初试406分，其中数学一123，电路140，英语一80，政治63。初试13名，复试 81.82分，总排名14。我去年338分，数学一72，电路131，英语一69，政治66，总排名应该是190+。第二年是从毕业的七月份才逐渐开始复习，前半年完全没碰这些书，所以我的经验也算适用于一战考生。本科四年我没有参与过任何比赛，也没拿过啥奖，六级都是只比及格高几十分那种，简历上拿得出手的也就是社团经历和我们班强制的六个月全日制顶岗实习，绩点成绩也是在班里后15%。而且我还是二战，当时应届考研的时候因为7月到12月顶岗实习，时间确实不太够，初试数学考得特别差。所以不要因为本科经历太少而担心，对于这种招收几十人的专业，初试成绩高就是力大砖飞，复试不会那么苛责的，基本上你考前二三十名就可以放心不少了。（向下滑动查看更多华工经验贴）胡歌学长给大家整理汇总了多个23年华工电力学院上岸的学长学姐经验贴，里面有高分碾压式上岸，也有低分极限式逆袭，同时照顾到现在二战同学越来越多了，给出来一个二战专栏（在后面）。其余小众的也给出了法国南特计划、退役士兵上岸、少数名族骨干计划、单考上岸也有三篇经验贴，可以说是一应俱全！文末扫码戳胡歌学长领取！23年华南理工大学录取分析在这里：华南理工大学丨23连续扩招两次？入学即发约2W元的这所985，复试给你“两条命”！电路这是考研基本盘，一定要拿下。电路的复习非常简单粗暴，水木珞研这儿就是最优解。电路的知识面比数学窄太多了，更注重的是解题能力和计算能力。具体安排可以按水木珞研那边给的节奏走，我个人建议是上半年把基础知识伴随着基础题目刷一遍，用题来记忆知识点和解题技巧。下半年开始做强化题，尽量在八九月就把计算能力拉起来。这里说的计算能力包括计算的准度和速度，另外也要擅长用计算器，无论是复数计算还是解方程组都很好用。电路的水平是可以很简单地维持的，你在七八九月能做到卷子130+，那后续只要维持每天两三小时刷题就能把这个水平一路维持到考试，这对于冲刺阶段给剩下三门腾时间非常有用。我一战时间那么紧凑的情况下最后电路也有131，都是十月前强化练习的功劳。数学华工从我一战那年开始专硕变成数一英一，数一相对于数二的知识广度大不少，无论是微积分多的内容还是概率论都需要花更多时间去记。我数学基础跟的是张宇老师，提高阶段报了水木珞研的数学班。上半年打基础，比较有名的几位老师都可以，主要看教学风格对不对胃口，张宇就是那种比较风趣幽默的，气氛比较活跃。在这半年要把知识完全过一遍，然后推荐把李永乐660或者类似的其中一本过一遍，确定你对这一档的题目都能做到轻松解决，然后把知识结构建立起来，大概做到说到一个知识点你能想到它是哪一章的，这半年的数学就达标了。从暑假开始进入强化阶段，我的建议是按自己水平选择练完一到两套书（底子弱的两套），这段时间不能忘掉你对前面知识框架的印象，在练每一章的题目时要记得按知识点去记忆那些解题技巧。不用强求记得所有技巧，但要对那种你自己做搞不定的题目的技巧留一些印象，方便后续复盘。之后是真题阶段，可以拆成两段，第一段就是十到十一月，第二段十二月。十月开始先写真题，因为前面大部分真题难度都很低，主要就是回顾一下各个知识点哪些有所生疏，即便能做出来但模糊的题也要回去看强化阶段的对应解题技巧，然后把近两年的留着先别做。然后十一月等李林6之类的出来就开始做预测卷，可能难度会比你想象中高很多，不要心慌，这时候至少做两三个老师的卷子，做完+总结后如果还没到十二月就可以考虑把近两年真题拿出来练练了。十二月就是各个押题卷的时间了，李林4必做，剩下的看情况，建议做三个老师的来练考试手感。考前可以适当做题，但重心应该是知识点回顾记忆。下面说点我个人体会。第一是知识框架真的很重要而且不玄学，数学一的知识面很广，就算是为了快速回去翻书你也应该记住每个知识点在哪个位置。第二就是不用强求记得所有知识点的解题技巧，考虑自身水平可以适当放弃一些内容（比如我就把证明题的高级技巧放弃了，有简单的就拿分，难的直接过，最后确实也没答出来）。数学110+是不需要答对特别多大题的，但选填不能错太多。第三是数学后期复习要掌握节奏，尽量两天一套题，把那种考试的感觉练出来，这样才能保证考试时不感觉陌生。我第一年数学才72，虽然也是因为时间确实不够用，但与第二年这多的五十分对比，主要就是强化阶段少了一套书的练习、冲刺阶段只做了李林6+4，以及对于概率论大量背诵知识点的疏忽，所以不要忽视每个阶段的做题量，经验技巧就是这么累积出来的。政治说实在的我这分数真没啥发言权，但如果你的目标本身就只是六十来分冲70，那基本就是上半年把政治知识点过一遍，这里强推徐涛老师的政治课，讲得很有趣，适合基础阶段看。书就用肖秀荣的就好，刷完基础课把选择题做一做，可以找个刷题小程序把各个老师的强化题、押题卷的选择题都刷一刷，基本上十来块钱就能买到，做题手感比用书要好，我买了书也都用小程序刷。大题就等十一月开始背肖八肖四，可以找b站up主的视频带背，我跟着空卡背的。相对来说徐涛那边的大题会比肖八肖四早一些，可以考虑作为补充背诵。肖八肖四知识点全背完，保你及格还是没啥问题的。英语我的建议只适合英语底子不错的人，因为我真的很靠语感。我六级裸考应该是在450左右。英语我这边有一个效率高的模式，上半年背单词，如果你嫌单词多可以去找马天艺的单词书，他划了三千多个高频词，这些词搞定能解决绝大多数文章，剩下都是历年加起来只出现过一两次的词。暑假开始刷英语真题，买考研真相一套套刷，和数学一样最后一套先留着。开始时可以先主攻阅读，重点不在于你答对了多少题（我觉得也不在于里面的非高频生词你专门去记多少），而是要能读懂文章。这里说的读懂并不是那种一个词一个词的读懂，而是对文章里每段或者每两句话想要表达的意思有了一个整体正确的理解。题别刷太快，一共就二十来套刷俩月，然后最后俩月二刷，具体节奏可以随着其它科目来调整。英语一只要你能看懂文章意思，70+肯定没问题。作文这部分我去看了石雷鹏的课，这绝对是高效率首选，基本上在10小时的课时内搞定英语作文。大小作文各背三篇模板差不多可以上考场了，要求高的可以再多背一点，石雷鹏很擅长教你怎么把不同的内容和不同的单词塞到同一句话的格式里，真的很好用。我最后应该是选择题错7分，作文扣10分左右，翻译扣3分，这个作文分数就已经够用了（而且我字很难看）。另外翻译建议不要花太多时间，因为费力不讨好，有时间可以练练。完形填空要稍微好一些，重点依然是能不能看懂文章，而且有一些技巧性，可以在练习真题时把同类题拿出来总结一下。复试初试考完基本就知道自己咋样了，缓一两天就给自己估一下分，如果不错的话就开始准备复试。复试这里也推荐报水木珞研的全程班，毕竟复试比初试更特化，各种有用的信息都是华工独一家的，不容易在百度之类的地方搜到，这时候有一个信息渠道就会有很大帮助。我们今年是疫情之后第一年采用线下复试的，上一次都是四年前的19年了。今年复试相比往年变化很大（甚至相比19年），首先我们有占3成的笔试，面试则占了7成，包括英语。今年的笔试就是简单粗暴十道大题，五简答五计算，我也是拿到卷子傻眼的，保不准到你们的时候变成啥样，所以六门专业课的复习不可大意。另外我们这次复试成绩占比改成50%，以往都是六四开，我就知道有外校同学压线一百名左右进来然后复试82分总成绩56名的，复试绝对有逆袭的机会，所以不要轻言放弃。今年这样大改后水木珞研那边也会做出对应调整，具体复试复习听他们安排就好。面试要把自己的精气神提起来，英语部分就算读得不那么好，简答题就算不会，也一定不要表现得很沮丧很紧张，当成和老师沟通交流就行，老师对你的印象是最重要的。个人感想说说我为啥要二战，说白了就是因为这几年就业条件确实不够好，再加上我初试成绩本身受时间不足影响很大，所以我对自己还是抱有一定自信的，家里人也很支持我的选择。但二战的问题也很明显，脱产二战会让人经常怀疑自己的选择是否正确，尤其是在压力比较大、自己模拟测试成绩不理想、还有遇到诸如生病和新冠这样的问题时，容易睡不着觉。所以在选择要二战的时候一定要坚定决心，不成功便成仁，你前期的决心越大后期遇到的心理影响就会越少，这个在考场上也会影响状态。另一个问题就是二战的复习场所，我是选择在家里复习，当然也会有一些人选择去学校自习室之类的地方。在家复习需要相当强的自觉性（或者如果危机感比较重也行），不然很容易影响作息规律，尤其是拖延症很严重的人，建议还是去学校自习。另外，选择在家复习会导致你在很长一段时间内见不到几个人，要能耐得住寂寞，像我甚至有时候一个月不出一趟门。如果选择去学校自习，我只提醒一点，不要盲目把这个当作你能成功的信心，不要变成那种自我满足的努力，复习效果和时间不一定是正比的。要找到危机感和焦虑之间的平衡。至于上述问题的解决方法，其实有一个现成的方案，也就是报班（这真不是打广告）。原因显而易见，你能在群里见到一群和你一样的学生，这样的社交对于身心健康和学习的紧促感都是有帮助的，不容易失去对学习进度的掌控。而且你遇到的大问题很多别人也会遇到，找到这样的人是很能缓解心理焦虑的。华南理工大学捷报水木珞研电气考研团队在今年华工考研中取得了亮眼的成绩，学硕360分以上绝大部分是水木珞研全程班的学员，专硕360分以上目前统计了221人，前100名也大部分出自水木珞研辅导团队，其他不乏专业课最高分144分的优秀学员。总览目前的初试排名，可以说：考华工报水木珞研就已迈出上岸的一大步。向下滑动查看更多23华工学硕水木珞研学员录取名单向下滑动查看更多23华工专硕水木珞研学员录取名单水木珞研学员捷报频传想要了解更多华南理工大学电气考研资讯请扫码添加24初试QQ群：1065965857或添加华工胡歌学长QQ：2353568376或咨询华工诗琦学姐QQ：1647745411还想看哪些院校的大神经验？欢迎评论区留言，胖哥火速帮你安排24考研初试交流群 文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“考研功略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇 阅读原文