南京航空航天大学——看看400+学长们怎么说？ 原创 水木珞研南航团队 水木珞研南航团队 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 南航 经验贴·初试成绩 410，政治73，英语一60，数学二146，电路131·初试成绩407，政治73，英语一61，数学二144，电路123·初试成绩403，政治75，英语二72，数学二128，电路128410分学长 数学数学是所有科目里面上岸中最容易拉分的一门学科，所以要花大部分的时间在数学上。我的资料选择是前期复习全书做基础，强化用张宇十八讲。题目用1000,660,330；真题；各种模拟卷。复习计划：第一阶段：在七月之前，把数学复习全书从头到尾看了一遍，是认认真真看一遍，包括所有例题。但是这个时期笔记部分我觉得前期并不是很在意，需要注意的点都是在例题和知识点上直接写写画画。这也比较不浪费时间。 第二阶段：七月到九月之前，把张宇十八讲的视频看完，书做完，1000题写完。也是认认真真，每个视频都看，每个例题都做，但1000题我建议是先做ab组，c组看自己情况而定。这个阶段我建议开始准备笔记本，但是不需要记得详细，只要记一下哪里错了，知识点怎么用错了以及以后如何改正即可。第三阶段：九月到十一月，真题加一部分模拟题。真题我是从87年开始，我觉得数二2016年之前差不多只能当做练手。但是不是说真题不重要。这个时间每个题都要弄清楚，做到最后要有每个题属于什么题型该怎么解要有大概的思路。第四阶段：真正的整理阶段。整理出一份自己的数学宝典。不需要多正确，但是自己要看得懂就行。针对每一章有什么知识点，有什么题型怎么解，哪些步骤我自己容易错，哪些地方需要注意等等都可以写上去。当你整理完整个数学会有质的飞跃。心里就有底了。这个阶段很多模拟题都会慢慢全部出出来，一套一套做，每个老师都要做一点。不同老师不同题型，不同偏重点。多做做有好好处。330,660我是在强化阶段自己穿插的做的。电路资料选择：电路哥全程班资料复习计划：跟着电路哥没错的。什么时候该到啥阶段，该学啥电路哥都有计划。电路和数学的性质差不多。不会的题，没人告诉你你就是不会。电路哥团队能节省你很多时间，有效提高学习效率。电路哥有教学视频能帮你把基础知识点进行回顾和巩固。宝典s能帮你见识到各大学校的出题以及电路哥团队可能出现的真题。直播答疑课是拔高分数的过程。他家的答疑群开始在大群里有各个学校的，后期学员人数多了，会单独给南航再加一两个学校的学员建个答疑群，里面有很多负责答疑的大佬，问题回复的很及时，我觉得一点不比一对一的差。当你把宝典s做完和直播答疑内容消化完，再做完真题卷，就会有种其他都是渣渣的感觉。清华，西交，武大，浙大等真题除外（狗头保命） 个人体会考研是一个选择，一段经历，也是一种锻炼。保持心态，找好学习方法，按部就班地学习，想往上冲的就往更好的学校冲，想稳一点的就找个适合的学校考，都是一种选择，没有对错。祝愿各位学弟学妹能够一战成硕，成功上岸！ 407分学长 复试拉跨，但幸好初始分高还是上岸了。下面是我考研的学习心得，希望对他人有所帮助。数学暑假时就要开始突击了，如果之前没有复习课本问题也不太大，毕竟考研是应试教育。第二轮复习用的是李永乐的复习全书，他会系统讲解考研知识点和解题技巧。线性代数用汤家凤，再配合他的网课视屏，可以省下脑子。汤家凤将的很系统，很多地方会带你证一遍。我这个时候一天中上午全部用来学习数学，要保障充足而不零碎的学习时间。复习全书中的习题不会作问题不大，要记住系统的知识点，我经常会在纸上写下一章的知识点，这样遇到难题时将相关知识点对一遍，就有了解题思路，考研数学不会故意难为人，知识知道就做出来了。全书尽快完成后，我就直接刷几套真题，这对了解考研数学的整体情况很有帮助。然后就是刷六百六十题，第一次刷时很痛苦，觉得自己考研完蛋了，其实这比考研数学难一些，不用担心，正常情况。没做完一章的内容要跟复习全书做对比，看看这道题对应的是什么解题方法。我当时记住解题方法一二三，看到题目就对一遍。最后一轮复习，这个时候我的进度落后研友们很多，但我跳过了其它刷题书很冲刺课，专心刷真题，从上世纪的真题刷到现在，真题给人的手感最好。临近考试时也刷了李林冲刺卷，看了押题班的视频。现在考研黑幕很多，多看下押题班之类的不亏。张宇之类的试卷太怪了，跟真题不符合，不用。电路我用的是南航推荐课本，专业课还是要用推荐资料，学校有自己的规矩。一战时我用了某电气考研培训机构的资料，很糟糕，答案都无法更正错误，没有解题技巧，几乎是我失败的根源。二战跟了电路哥全程班，分数提升很大。考自己本专业的研，我只用跟着视频课看讲义就行了，课程主要围绕考试展开，不懂的地方再翻书。电路的解题方法是很多的，有恰当的方法几分钟就可以解决一道题，死算很可能要二十分钟以上，还容易出错。电路哥的课程真的有它的独到之处，像是毛泽东思想解决戴维南电路问题，复频域计算的变换技巧等。电路计算真的很容易出错，联立方程过多最好换方法，计算时尽量全程用计算器，任何手算部分都可能带来灾难性后果，卡西欧的计算器我用着最好。电路真题每年都会有变化，变化大小看老师心情，不过南航作为211都是跟在武大浙大后面变化，听一下电路哥串讲，了解其他学校出题风格很有必要。今年考试还是变化挺大的，不过题目正好撞在考前直播的题目上了，对我来说很轻松，很有自信。复试我的复试准备很晚，因为以为挂科了，成绩很糟糕，可能是录取学生中最低的。今年南航复试比1:1.7，笔试很难，都是靠面试。笔试考察很广泛，一题分数也很低，专业课本上的例题和课后题要弄懂，电机就问题不大。难点在电力电子考察很广，驱动电路也专门考了，但磁的章节不考。面试抽到最后一个，在房间里关着等了一下午，老师都不想问问题了。今年英语部分只有口头翻译三行的专业英语，自我介绍和听力都没有。专业面试时抽题，照着题目在黑板上讲。我抽到了反激电路的原理图，能否复磁位，变压器原理图，短路电流波形图，计算铁耗后短路波形变化。最后问你实践经历和毕设。最后尽早在初始分数出来后就联系导师，热门导师极可能没有名额（保送就占满了），新上任的硕导也可以考虑。如果到了分配的地步就太惨了，很可能分到人品低下的导师那。个人体会考研是场信息战，不了解好目标院校，考察内容和学习方法是不行的，效率极其低下。没个人有自己的考研方法，不用太在意他人的进度，各种奇奇怪怪的考研经历都有。考研中心情调整很重要，实在不行出去旅游逃避下也好。实在二零年二一年发生了很多事，影响了很多人。后来者考研应该更轻松些，留学生也该出国了。考研很多事都要自己思考，没有固定的路径，要对自己负责，要相信自己一定能够成功。 403分学长 我的本科就读于一所双非院校，是二战考生，第一年也是报考南航电气，超过复试线30多分，但是复试没有准备充分没有录取（绝对是因为我自身的原因），第二年初试成绩超过400分，复试超过80分，算前排录取，故谨以此文来提醒学弟学妹们吸取我的一些经验教训。南航电气的王牌是电力电子和电机，对这两块有兴趣的学弟学妹们南航绝对是性价比很高的一所学校。 电路对于电路这门学科，其实相当于第二门数学，但是整体难度仍然是要低于数学，一战没有报班跟电路哥团队，完全自学，整个电路体系框架没有建立只考了110多，二战的时候报班学，二战七月份才开始正式拉开学习，第一年学过的电路知识其实也模棱两可了，但是经过电路哥基础阶段的视频，将整个知识点串接了起来，再加上菩提哥的思维导图建立了整个知识体系，到最后做完真题其实没有不会的题了。这里也给学弟学妹们讲一个我亲身的教训，最后我没有考出超高分只考了128的原因是因为我的计算能力很差，做题目很粗心，因此没有能考出140以上，学弟学妹在复习时除了要把握好知识点以外，计算能力也不能落下，平时做题就要以正确为目标训练。21年南航电路难度整体思考量高于20年，最难的题难度不超过20年，但是整体难度上升，分数跨度从149到90多，所以电路掌握了和没掌握，会做了和不会做，在分值的差距上不会小于数学带来的差距。复习时间上，如果本科学的比较好那么建议7月开始，前期可以把时间尽可能的放在数学和英语上。如果本科学的不好，或者学的不深入的建议5月开始。学习的方法就是紧跟着电路哥团队就行，在课程质量和习题质量上没话说，多和电路哥菩提哥W哥他们交流，一定会大有裨益。题目就把ABC+S加真题，然后就是潘双来老师的习题精解，这里的题目已经有很多了，如果能吃透到考前就不会有题目不会做了，只要保证计算可靠，最后无论多难都可以考出140，绝对不会成为拖后腿的科目。英语 单词：恋练有词7500（朱伟视频，一天一章）视频看完就要背下来视频看完之后单看书反复背、红宝书（可以做恋词的替代品） 长难句语法：朱伟单词视频里有，但是如果还是不会 唐迟的阅读基础班就是讲长难句可以看 不需要买书 阅读：单词2遍背完就可以开始刷真题阅读 98开始刷 看唐迟讲阅读的视频 真题98-04 04-10 10-20三个阶段 10-20最宝贵 98-10练语感 英语真题阅读刷到会背都不过分 刷三遍没问题 9月份开始看翻译 唐静翻译视频（不用全看） 翻译主要自己练 作文10月份左右开始，视频看 何凯文大作文、朱伟小作文 多背多写，同时建议可以使用水木的作文模板，真的很好用，拿来就会写。 9月份之后的英语看自己安排 主要每天都要看一点保持语感手感 完型填空看着刷 新题型11月份再开始做来得及复试科目 对于复试，是很大部分像我一样的双非考生一样担心有区别的对待的地方，首先我想告诉各位学弟学妹们，在南航三院，一点都不会歧视！第一年我没有被录取，真的是因为我没有准备到位，对于电力电子和电机学的知识理解的不够透彻，复试表现不好才没能被录取，所以大家可以安心的复习安心的备考，南航三院已经给大家创造了一个最公平的环境。每年的复试都会有很多初试高分，复试被刷的例子，都可以在官网查到，原因其实很简单，复试没有好好准备，但是对于电力电子和电机学这两门课，在准备难度上比初试大，是因为内容很难加上准备时间很短。这里推荐一些课程：1） 电力电子：用书：电力电子技术 丁道宏（主） 电力电子技术 陈坚（华科教材） 电力电子技术 王兆安（最经典的那本）这三本书要以丁道宏老师的为主，因为是本校使用的教材，而且在内容上写的也非常好，但是由于年代久远可能当时的条件有限，这本书有一些错误，所以可以用华科的电力电子教材作为补充。这里还有很重要的东西就是本校的电力电子PPT，这个在购买了水木的资料后学长会赠送给大家，一定要利用好，南航电力电子作为南航电气的王牌，在授课难度上会远大于其他学校，所以PPT就尤为重要，一定要利用好。视频：水木珞研的复试课程 ，建议早开始复习，两位老师都看。2） 电机学：用书：航空电机学 刘闯 这本书写的非常好，老师面试问的问题和笔试题全都在这本书上能找到原题，所以，一定要把这本书吃透学透，课后题做透，非常重要。视频：水木珞研复试课程 这个水木的复试课讲得很细致也很实用，如果非要补充的话同步电机可以用B站华科的版本，异步电机用华北电力的版本，直流电机用哈尔滨工业大学的版本，交流绕组和变压器用哈理工的版本补充，但是其实水木的复试课程讲的已经很细致了。● 小编有话说：学长学姐们的经验总结实在太多了，这里只是节选哦，更多精彩尽在下方二维码中~（还有位很厉害的学长喔！QQ群里—479952650 有完整版，如果懒得找，那就找w哥要，嘘~）本科一本四个半月跨考上岸——南京航空航天大学自动化学院能源动力专硕 咨询南京航空航天大学电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1