南工程经验贴丨二战初试第二！想少走弯路，按这4步来！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 南京工程学院Nanjing Institute of Technology我是23年上岸南京工程学院的学生，初试排名第二；应阿杭学长邀请，过来分享下自己的备考经验，以及踩过的那些坑。一战如果跟着辅导班学，就要按照他的进度，一般辅导班的战线拉的比较长，可能从一二月份就开始，我建议同学们不要一直高度紧张，容易疲惫厌学，在前期只完成辅导班的任务即可。如果是自己学，大概三四月份开始就来得及，南工程的难度不是很高，具体可以根据许多up主和其他上岸学长的复习计划。由于大四还有课程考试毕设，所以暑假是个关键时期，一定要把握好！一专业课 我一战因为专业课失利，这里只陈述我的问题：准备工作不佳，刚开始买资料图多不图精，买好了各种杂七杂八的资料，找好了视频却不知道怎么开展。没有计划，一直不懂自己进程快慢，从七月份开始正式复习专业课，最后没有时间做真题和模拟卷。问题没有解决，遇到难题时总爱自己找答案，没有报班也没有勇气去问别人，很浪费时间，许多基础性的东西囫囵吞枣，根本没理解。二数学二 数学二难度较低，我最开始听的是汤家凤老师的基础班，简单易懂，很适合在考研初期的时候，但是有些同学认为他的太简单了，考题不够深入。强化时我看的张宇的课（还是有点难）。很多老师同学都觉得跟着一个老师学比较好，我是觉得自己不适合汤的强化才换的老师，一般情况下跟着一个老师学进展会更顺，做题方法也不用变，习惯的东西不用改。我的数学学法就是做题，不断写题目不断查漏补缺，不断回头看错题不断记下重要和重复知识点。题海战术才是王道，暑假前做了1800的基础，后来陆陆续续选做了1000 题的强化，开学后写330和660。在我看来题做百遍，其义自见；见得多了，该用的方法自然而然就在脑海里蹦出来了。这个过程需要有耐心，要制定计划，一天至少要完成多少题，否则很容易懈怠放弃。二战我九月中旬开始复习，所有科目时间都很紧张，所以学法比较简单粗暴，以下是我的方法和建议。我是在英语单词已经全背完且是数学有基础上的情况下开始三个月紧急考研的，英语单词没背完要从四月份开始，到七八月份轮背完，再循环复习。时间充裕的同学完全可以放宽我的安排，如果不是身不由己也不会这么赶。一专业课821 我的一战就因为专业课低分收场，所以这次我格外重视专业课的学习，报了水木珞研的班，有人带着学和自己看视频完全不一样，视频和资料整合都不用自己费工夫，而且有问题直接可以问（这真的加大分，刚开始因为怕被嘲笑我都不敢问简单问题，后来脸皮厚了什么都问，有些弱智问题我自己折腾很久，问一下学长分分钟回复解答出来。）本科时电路电分都忘很多，第一轮复习时重新捡起知识点还是有点难，我直接看水木珞研的视频，跟着学就对了，不用再想其他资料。看一章视频做一章题目，里面的重点和写题技巧都会提及，做题时很难的题就跳，简单题过一遍给自己打打劲儿。我花了快两个月的时间过了基础，对于这种不太难的专业课，基础题才是大头。期间也参加了水木珞研的月考，多做了几张卷子，查漏补缺，也算了解自己到底进度快慢，一定要掌握自己学习进度，否则最后来不及，后悔都没时间。报班还有的好处就是看到别人都在问问题，都在努力，自己不能躺平。强化的时候我有一阵泄气，可能数学的压力有点大，后来也是看别人都在努力才又重新鼓足干劲。强化的时候我看完每章视频，题目选做，南工程考察难度不深，所以我自己取舍一些题目，也是因为做难题崩了几次后才发现有些题不会深入。今年题目计算量大了点儿，但难题也不多，所以时间紧的情况下不要再难为自己了，时间充裕的可做准备以防万一。冲刺阶段我是看课总结，做真题和水木珞研的模拟冲刺卷，方法和数学差不多，保持手感，每天下午或晚上至少一张，一共二十多张，做完肯定在考场上能碰到换汤不换药的题。最后半个多月学长也不停地帮我们总结，所有问题几乎都是秒回，即大地节省时间。我跟着冲刺课和之前做的题，罗列三张大纸的知识点，（个人建议用那种厚的A4的答题卡，上面工工整整写着重要公式和易错点，摸起来倍儿有质感，有种秘籍的感觉，我最后就看的这三张纸直到进考场）。二数学二 数学二内容不多，我认为最难的级数没有考，也少了一门概率论，难易程度尚可。二战同学肯定有基础，所以对于基础课程的学习可以适当加快，看视频主打一个温故。我是把视频全部倍速看完再上手做题线代看的比高数认具，因为我觉得后期在高数上花的时间更长，而线代基础课几乎涵盖所有考题）看视频大概几天时间，然后做题，保证基础的每一题都会，一定要舍得花时间。基础课结束，我的强化阶段就是做题，每天做题时间在3-5h。我打小的学习策略就是题海，所以考研时也没有改变。我是在做题过程中不断找漏洞，再找视频看，主打一个“知新”，我做的是330和660，没有时间再做其他的，（时间充裕个人建议题目越多越好，市面上评价好的那几套习题都可以）。强化做题的过程很枯燥，而且一开始遇到很多忘记的知识点，我是耐下性子一个个找笔记和对应视频看。但如果一战强化就不好的可以先看强化课，我当时看的是张宇的，个人感觉比较难，对数学分数要求不高的话我觉得武忠祥，汤家凤老师更合适，数二110分完全够用。我没有专门的错题集，我直接把认为重要的题圈圈，贴上便签，每星期回头看一次。经常忘记的知识点记便利贴贴在书桌上，休息的时候瞅几眼。公式记在一本小笔记本上，一开始做题很不熟练要看公式，后来半个月默写一次，公式就差不多了。在这样的题海度过两个月后，就来到了最后阶段，我是每天上午一张数学真题或模拟卷，市面上有名的模拟卷几乎全做了，有些简单的一上午做两张，做完直接改，时间不够就下午来复盘。每天必须做一张保持手感和脑子清醒。（关于模拟卷也因人而异，我是简单的难的都做了，有的比较搞心态，没什么必要）（真题我一战时刷过，所以这次只刷了一遍，很多老师建议刷个三四遍，这看个人见解，由于题型变化，不常考知识点各种因素，要时刻关注大纲变化）考试前一天我还对着答案做了一套卷子，最后两星期是两天一张（因为疯狂背政治英语），保持手感很重要！三英语二 英语二在我看来单词独大，作文三两篇。我的方法就是背单词，第一年时疯狂背，得空就背，背到盗版App号都被封了不得不注册正版（开玩笑要支持正版！）英一英二难度相差大，我是英一变英二，卸下重担，英语不是很好的同学也不用太顾虑。我是前一年背完单词了，所以最后在11月份才把英语单词看起来，每天差不多两个小时看英语，有时候一天上千个。英语阅读不好的同学我建议尽早开始，我一战时暑假开始写阅读，那种专门的阅读新题型训练，每天2—4篇，记下常见词，放在桌上有空就看。因为英语每个人基础差的很大，我觉得自己的方法适用面很小。我十一月开始学英语，有时间紧急的因素，做真题模拟卷更多是为了保持手感不为学方法，（有看过一些教学视频，阅读完型的方法也很重要），最后十二月背作文，背模板套路，背常见语句和预测题。大家千人千法，一定要根据自己的英语基础合理安排时间，像我这样时间不够的情况千万要避免。准备期间就在B站上看大神学习法，那些详细。四政治 我对于政治时间花的少。主要是在专业课和数学的空挡穿插一些政治学习，重在梳理时间脉络，根据脉络扩展，跟着老师总结重要事件。肖大的1000题和肖八只做选择题，多来几遍。十二月时各种时政预测题都出来了，等着肖四的大题，一定要背的滚瓜烂熟，其他的预测主题时间够的情况下再背。我的政治大题最后一个多星期开始背，我是晚上背东西效率很高，听说晚上背的东西在睡眠时大脑会加工重复，早上起来也能清清楚楚。政治的方法不赘述，要找到合适自己的，而且时间得安排更多点儿。上考场时，不要紧张。考政治时实在想不到就看材料。考数学保持冷静，我刚开始没进入状态，被风吹的瑟瑟发抖，很是烦躁，后来慢慢耐下性子做题才进入状态，有不会做的题不要死扣，计算量大的题一定要抛开已得答案再算一遍，最后再回来写不会做的题，很可能有新发现。考英语的顺序很重要，平时怎么写考场就怎么写，有些同学时间可能不够就要挑分高的先来，英语作文字一定不要飘。专业课的话先浏览整张试卷，今年就是电分比电路难，很容易在前面难题上花时间最后简单题没做出来。最后无论怎样，适合自己的才是最好的，不要因为大部分人这么学就去盲目跟风，也不要草率另辟蹊径，只有自己才知道什么方法用的顺手用的高效。希望大家不负努力，成功圆梦。更多南京工程学院考研就业信息添加阿杭学长或进群咨询阿杭学长QQ：2793521093南工程24初试群：686933401您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！