历届上岸学长学姐的肺腑之言，冲刺期做到这几点尤其关键！ 水木珞研电气考研 水木珞研电气考研 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长冲刺阶段1整体复习考研说到底就是一场持久战，刚开始就倒下的有，不过最让人可惜的是最后一秒倒下。所以为了更好地发挥自己的实力，放轻松，相信自己前期所做的准备，功夫不负有心人。 2列提纲时间短 任务重，已经没有过多的时间再从头背诵专业课，政治，英语。 列一个提纲，把知识融会贯通起来，这样在答题的时候才会妙笔生花，文思泉涌，也可以有效避免遗忘。3抓重点考研最忌讳的就是感觉所有都是重点，复习一团乱麻。事实上，考研复习是有捷径可走的。专业课有些大学是自主命题，他们倾向于考某几个知识点，所以找到以往的考研真题很重要，把他们仔仔细细研究明白，今年很有可能就会考到类似的问题。4重视错题高考的时候几乎每个人都有一本错题集，临考的那个晚上，我们不是在集中背书，而是在看错题集。错题集是你的思维惯性，难保下一次不会出错，尤其是政治，把错题集中起来，分析错误的选项，毕竟在考研政治中，选择题占的分量也是不容小觑的。5不要放弃单词英语对绝大多数考生来说是一个不小的挑战，连年都会有考生因为英语没过线而错过理想的大学，英语的分量也不容忽视。虽然还剩几十天，但是英语完全可以在这个时期提升10分左右，可提升的诀窍就在单词和作文中，单词直到最后上考场也不要放弃背诵。每天把从真题中摘抄的不会的单词看一遍对考研英语很有好处。作文要多看例文，关注最近几年的热点话题，熟悉重点语句，天天练习写作作文，在考场中也会文思泉涌。 考研中后期生活小贴士 1、意志力极为重要。很强的意志力是一个人不断突破自我的坚强保证。既然选择了一个目标，就要不断地努力。相信自己，可以克服各种困难。任何的目标，不去执行都是扯淡。不要说自己多忙，没时间，复习总是一拖再拖。问下自己，有时间的时候，你在干啥?事情是可以有安排的执行的，不要什么事都一起来，学会有优先级地做事。考研中的自信是来自于你的努力，努力复习好了信心自然就来了。 2、懂得经常向那些值得自己学习，而且能够学习的人身上汲取一些有益的精神动力或者思维方式、做事方法。因为别人，特别是那些取得成功的人身上永远有你学不完的东西，你不仅得敢于学习，而且要善于学习，要懂得寻找到那样值得你学习的人身上那些可以学习的切入点。 找到这样的学习点，你学习才不会没有目标，你学习才不会有的放矢，你才可能慢慢地将别人的东西转化为自己的。一旦能够将别人的那些东西转化为自己，那要突破自己过去中的不足，也就是自然的事情。 3、自信。你绝不能因为自己有不足而自卑，你应该保持一个这样的心态：我今天坚持了，我又有进步和提高了，我为自己感到骄傲，为自己的进步而欣慰，我要继续努力！ 4、寻求帮助，明确目标。遇到复习难题，大家首先应该寻求帮助，可以询问学长学姐。切忌搁置迷茫，不求甚解。 5、科学复习，稍安勿躁。我们不能否认有些科目确实很难理解或者很难记忆。面对这些，大家要积极调整复习的方式，比如利用思维导图串联知识点，熟悉真题明晰专业课难点重点等等。 如果真的很难应付，可以考虑报辅导班，让老师带着学习，理解起来也会更容易。 6、远离手机。手机在不知不觉耗费着我们的时间，也在不知不觉消耗着我们的体力。一切不以学习为目的的看手机，对于同学们来说，都是在作死。请你远离手机，少看手机多看书，这是高效学习的第一步。 7、饮食调整。学习是静坐，但却是消耗能量的。不论你是男同学，还是女同学，这段冲刺阶段，都很有必要吃一些高能量的事物，保证自己的体力能够支撑你考完试。放心，如果你真的投入学习了，吃多少都不太可能长胖。 8、咖啡提神。睡梦不足是很正常的事，不必要感到慌乱，请相信，你的竞争对手也是睡眠不足的。这个时候，可以通过咖啡来提神。一些不能喝咖啡，咖啡有副作用的说法，都不具有科学性。 9、务必午休。不论时间多紧张，一定要抽出时间来午休。午休时间可以是半小时，可以是20分钟，甚至是10分钟，相信几分钟的短暂休息，一定能够带来学习上的神奇效果。劳累一上午的大脑和眼睛，非常需要休息。 10、拒绝熬夜。学习时间紧，这是普遍现象。如果白天完不成的学习任务，一定要通过熬夜来完成吗？你要知道，熬夜会形成恶性循环。过度熬夜的后果就是，白天精神状态不佳，这样的做法是得不偿失的。 11、憧憬未来的院校。从专业角度来说，这个叫做"强化目标"。 长期的复习，很容易出现懈怠、动摇的心态，有时候会觉得复习进度这么慢还能考上么、选择题错这么多咋办、这个学校值得我下这么大劲么，当信心动摇的时候，可以多关注一下自己梦想的学校的最新动态，自我激励一下的。 12、合理地放松锻炼。考研复习过程中，大家适当放松，劳逸结合，但不能过度放松。适当放松可以恢复精力，保持状态;过度放松则会丢失掉一直保持着的复习状态，再找回来是要花不少时间和精力成本的。 关于放松，脑力方面大家可以看类似《生活大爆炸》的美剧，一集20分钟，上集跟下集关系不大，也不会多惦记剧情，另外还可以学学英语，一举两得； 体力方面，可以动动胳膊动动腿，平时喜欢的运动这个时候也还可以坚持，但时间一定要控制，比如跑步、打球等等，出出汗提高身体素质对于长久备战非常重要。 当然，吃完晚饭散会步也是个不错的方法，一方面促进消化，另一方面散步还可以思考事情，调整心情，这个时候往往思维比较活跃，能找出不足的地方，或增加新的想法。 如果充分利用之间，没有导致身体太疲惫情况下，因为不得已的原因，比如突发事件，朋友电话，没达到10h，可以试图提高效率弥补10h能达到的学习程度。毕竟10小时+不是目的，目的是学得好学得妙，大家一定要明白，学习永远不是为了凑时间。如果实在保证不了腾出很多的时间来复习，那就一定要把能用来复习的时间最大化，追求长时间高效地复习，最终都是为了能够真正是花了时间就学有所得，学有所长，而不是原地踏步甚至江河日下。 说得现实点，付出了这么多精力、人力、物力、财力，总得追求个结果吧!考研是一场角逐，坚持到底的人才会胜利，永远不要小瞧自己的汗水，它是浇灌出胜利之花的必须因素。 文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况23考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇