“双优”学员还有特殊奖励？这份国培卷王攻略请查收！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气哥 ，作者电气哥 珞研电气哥 . 电网就业分析指导交流，电气招聘信息分析发布，电气人职业发展、注电考证资料与经验分享 上一篇国培攻略发出之后，电气哥也收到了许多同学的留言和私信，想让电气哥谈一谈关于国培怎么才能卷到“双优”，今天电气哥就来出一期国培卷王攻略。（有关国培基本信息、报道、生活方面可点击查看国培通知已发，半个月后就开始！这份国培攻略请你收好！）国培双优学员是什么国家电网新员工入职以后需要参加市公司培训、省公司培训、以及国网公司培训，国培指的就是国网公司培训，除了水电专业的新员工前往吉林培训之外，其他专业的新员工都会到山东济南或者泰安的国网技术学院进行培训。 对于国培大家除了衣食住行之外最关心的就是“双优”这一概念，“双优”指的就是同时获取优秀学员和优秀学员干部这两个奖项，这两个奖项都是国网总部级别的奖励，各个公司对这两个奖状都特别认可，并且部分省公司还会对拿到“双优”的同学进行特别奖励，包括但不限于物质奖励、年度绩效定为A级、列入青年人才培养计划等。 那么现在让我们来谈一谈如何才能拿到这两个奖项吧。优秀学员需要最终成绩达到班级的前20%，优秀学员干部则是需要在担任班委且成绩排前50%的前提下，若班级成绩位于全年级前80%，三位班委皆可评为优秀学员干部，若班级成绩在年级后20%，则班委只有两个名额，选拔方式可能通过投票或按成绩决定。所以如果想要成为“双优”学员的话，则必须在保持成绩优异的同时成为班干部或学管会成员。国培成绩构成上图是23届国培成绩的组成，其中在报到前会有一个线上课程和考试，目前第一批国培的学员应该已经开始学习线上课程了，如果有志于“双优”学员的同学们千万不要对线上课程内容掉以轻心，报到后会针对线上课程的培训内容进行考试，这个考试占最终总成绩的10%，会给题库答案，但建议同学们还是认真复习作答，白送的分可一定要拿到。 可以看到成绩才是国培拿高分的关键，考试不仅包括实操考试还包括上机理论考试，据往届同学反应，实操考试大家的分数都不会差太多，一般就相差2-3分以内，最后的综合素质考试才是拉分的关键。综合考试需要在1个小时内做完160道客观题，内容涵盖财会知识、企业文化、电力基础知识、时政、上课内容等，考前老师一般会划重点，抓住重点通过没有问题，拿到80分还是不难的，但如果想成绩排名靠前评选“双优”学员的话就需要平常多积累，考前多刷题、看书、看PPT了。 除了考试成绩之外日常表现也占了很大一部分，首先同学们一定要记住不要违反学校的规定，不要在培训期间饮酒、夜不归宿、甚至从事一些违法行为，每年国培都会有那么几个人被抓到行为不检点被公司开除，另外电气哥提醒各位同学们在培训期间理性吃瓜，瓜可以吃，但不要传播，一般你听到的瓜都是真的，一旦被查到是从你这边传出去的可能会挨处分哦。 除了这些基本内容之外，担任班干部和学管会成员是一个加分项，也是成为优秀学员干部的必备条件，即使目标不是“双优”，班委也能显著提高总成绩，班长、党支书、卫生（生活）委员按照梯度加分（一般分别为8分、6分、4分），是提升最后总成绩的关键，接下来电气哥就来谈谈学员干部竞选那些事。班委竞选在报到当天班主任就会让有意向担任班委的同学准备申请表，有班长、团支书、生活（卫生）委员这三个职务，需要当众竞选，最后全班同学投票决定。 电气哥建议大家参加班委竞选的时候可以适当的整活，真诚一些，大家都是年轻人尽量不要太严肃、太功利，以免引起大家的反感。 如果对班委有很明确的目标的话也可以在报到之前提前联系班主任，提早一两天到校，争取成为志愿者去接站，在同学们和老师面前混个脸熟，增加大家的好感。如果有才艺的同学也可以在竞选班委时表演才艺争取人气。 如果成功竞选上了班委还是要认真为同学们服务，最终评选优秀学员干部时候是需要全班同学打分投票的，对于学校发的通知和消息及时传达，对于同学们合理的诉求能帮则帮，尽量公平公正，做好同学们和学校老师之间沟通的桥梁。学管会竞选学管会的架构和大学时候的学生会有点像，有主席、副主席、部长、副部长和委员一系列职位，不同的岗位负责不同的工作，具体部门和岗位的工作内容可以在“国网新员工”公众号上查询。 学管会的竞选是在班委竞选之后的，电气哥建议无论想不想争取“双优”的都可以在报到时先投一个简历，如果竞选上了班委也可以不去参加学管会的竞选。学管会的竞选是十分激烈的，全校会有很多同学报名，老师会根据简历首先会筛选一波，之后由老师根据面试表现决定人选。 学管会面试一般是分组进行，五人一组，依次发言，每个人需要准备1分钟的演讲，重点是当选后如何开展工作，怎么根据你个人的经验发挥优势，声音要洪亮自信，这样才能引起老师的注意，面试后老师会进行提问，一般是部门工作的相关问题，主要考察你组织和解决问题的思路和方法。 学管会中副部长以上的岗位还是比较辛苦的，竞选难度比较大并且平常会有很多活动组织的任务，但是也可以得到很好的自我锻炼提升机会。学管会委员的岗位性价比很高，竞选难度不算太大并且加分也不少，干的好的可以加6分相当于团支书，干的一般的也有4分相当于生活（卫生）委员的分数。国培不仅是对专业能力的培训，也是工作后最后一次重回校园生活的机会，虽然规矩比较多不像大学那么自由，但很多同学结束后都很怀念国培的生活。 要想获得“双优”的荣誉不仅要保证努力学习，也要积极投身课外活动，合理利用规则，掌握加分策略，每一分都非常重要，每一分的差距都可能改变最终的结果，愿同学们都可以取得一个好成绩。 公众号简介欢迎关注电气哥！电气哥专注于为即将步入电气领域的朋友和电力行业从业者提供最新的招聘信息、就业分析、职业发展建议，以及电气考证资料和经验分享。与我们一起，获取行业动态，规划职业生涯，提升专业技能！了解更多详细信息or需要帮助请加电气哥微信：dianqige7 在公众号“珞研电气哥”聊天框发送关键词电气哥 获取电气哥微信免费咨询电气相关讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义 一本通 获取《国网南网备考一本通》试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2024电气非全考研攻略》注电 加入注电考证交流和资料分享群电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏"）