双非0基础跨考、学硕第一，上岸这所川渝第一985，备考真有说法！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 ☝️点击卡片立即预约直播主讲人：仑哥、煤球哥 四川大学作为川渝第一高校，电气实力近些年也是稳步提升，电气工程在第五轮的学科评估中升为B。竞争力也是相应不断上升，今天为大家分享两位在24电气考研中脱颖而出上岸川大的学长！他们在24考研中取得非常优越的成绩，来看看他们在备考中有何可取之处吧！了解更多四川大学24录取详情，戳：四川大学丨329分拟录取！24复试线五年最低！ 24录取学员通知书（部分） 双非跨考初试400+，专硕总成绩前十 本人介绍学弟学妹好，我是2024年跨考上岸四川大学电气专硕的学长，本科来自一所双非院校。初试成绩400+，其中电路是拟录取同学中的最高分，最后总成绩排名专硕前十。受煤球哥的邀请，在这里给大家分享一些我备考过程中的心得和经验，希望对大家有帮助。专业课作为一名跨考生，我在开始考研之前可以说是完完全全的0基础，我甚至连基尔霍夫定理是什么都不知道。由于搜索资料的时候认识了一名上岸的学姐，由她介绍下了解到了水木珞研。水木珞研的课程对于考研专业课来说是完全适配的。而且会省去很多搜集信息和资料的麻烦。（考研期间搜索和筛选资料真的是挺耗费时间和精力的，而且还不一定能选到合适的）。我记得全程班的价格应该是3000不到吧，对于一整个过程的辅导来说性价比是很高的。最重要的是老师的讲课质量很高（表扬一下神奇参数哥和菩提老师）。我建议各位可以相对早一点开专业课，电路原理这本书的内容说实话还是不少的。四月份其实是个比较合适的时间。基础阶段只需要把风清扬的视频过一遍，每过一个章节就把水木珞研对应的章节习题刷一遍（刷完之后批改，不会的和思路不清晰的题目打上标记，水木珞研的课程里是有专门的习题录制讲解的，这点我觉得甚至比主线课程还重要，听完讲解后再订正一遍）。之后不要急着继续下一章节，自己把课本（用邱老先生的教材）上的内容自主复习一遍，然后把邱教材的课后习题也做一遍（水木珞研在这方面也有相对应的习题讲解，不会的题也需要去听一遍讲解并完成订正）。到了强化阶段，就可以听菩提老师的直播课程了，菩提老师讲的真的非常好，听了之后会有醍醐灌顶的感觉，但是有个缺点（听一遍可能听不太懂，但是直播课讲完之后会有回放，我建议大家可以二刷菩提老师的课程，甚至是三刷四刷也一点不为过，特别是黑箱问题和正弦稳态问题那一块，菩提老师总结的方法可以说是一招鲜吃遍天，只要归纳好他的方法可以应对几乎所有题型。这个阶段水木也会有相应的强化习题训练并且配备有题目讲解，切记不要只听课，一定要动笔做！）。还有就是水木珞研会提供每日一题，这里面的题目质量非常高，可以在每天结束学习的时候做一题，第二天可以看看学长给出的相应步骤。到了最后阶段，建议把每日一题的题目进行二刷复盘，同时狂刷真题卷子和模拟卷（也可以找找其他学校的卷子，我推荐西安交大的卷子，风格比较相似）。没记错的话水木会有模考这个环节，虽然我当时没参加（学长本人有点偷懒），但是我建议学弟学妹可以尝试感受下，可能会有意外的收获。最后就是水木珞研是会有答疑群的，答疑老师在白天基本上都会很快回复，有时候半夜一两点都能看到答疑（语言+文字）。所以一有问题就要去跟答疑老师沟通。数学数学方面，我建议学有余力的同学可以买一本李正元的全书进行自主学习，里面的知识点如果能吃透绝对是可以拿到不错的成绩的（我本人并没太吃透，但是里面的题型及其思路质量非常的高）。基础阶段的话可以选择周洋鑫，虽然网上吐槽他的人不少，但是大部分都只是带节奏的水军，如果认真听一下他的课就能发现他讲的真的很细致（缺点就是时长有点冗长了，属于是知识点嚼碎了再输出给你），挺适合大学没咋学高数基础差的同学。如果觉得自己底子不错或者是到了强化课时期，建议之后的阶段全程跟张宇。习题的话我个人建议如下：基础阶段：汤家凤1800和武忠祥660足够。强化阶段：李林880+张宇1000+武忠祥。最后阶段：所有真题全部过一遍，不要二刷（没有这个必要，只需要把错题和思路不顺的题打个标记，复习的时候再做一遍即可，真题讲解推荐b站李艳芳）。然后狂刷各大模拟卷：我个人比较推荐李艳芳三套卷，张宇6+8以及合工大超越卷。其他卷子有余力可以做做，还有记得避雷李林的模拟卷，已经不适应高难度版本了。最后就是有一个宝藏b站up主（没咋了）强烈推荐各位去搜一下，后期很有帮助。英语英语方面，单词和长难句是最重要的，我建议底子特别差的同学可以听一下田静的语法课。然后前期的任务比较轻，在六月之前只要背背单词学学长难句就足够了，背单词的话建议不要用手机app背，一定要买一本纸质的资料（红宝书和闪过都可以）。长难句的话可以在网盘课里找一下相应的资源练练手。到了暑假阶段先把唐迟的技巧课看了，之后就可以做真题了。（考英二的也可以做英一的真题来加强难度，以及应付题目不够的情况，不要做模拟卷！宁可二刷真题！）。总之英语的学习很简单，贯穿始终，从考研那一刻开始背单词到考试之前都不要停。政治政治的话没必要开太早，有那时间还不如多做点数学和专业课的练习题。十月甚至十一月之后再开始也不迟，过一下徐涛的强化课（也能算是一种放松吧）。把相对应章节的题目写一遍之后就可以做肖1000了。当然你也可以去拼一些刷题app，我记得有一个叫仓盾吧，用着还挺好的。政治拉开差距的地方主要是选择，大题除非是大佬，不然拉不开差距，对于理工科的同学来说更不用担心这个问题了。在后期只要把肖四的大题背熟就足够了。最后，选择题的模拟卷可以把市面上名气大的政治老师的模拟卷都买来做一做（只刷选择）。总结不难看出电路和数学是重中之重，我们应该把重心放在电路和数学上。不过当你真正开始学的时候机会发现数学想拿高分其实真的不简单，电路相比数学更加容易拿分，所以一定不要放弃电路的分值，踏实走好每一步。当然，英语和政治也是重要滴，不然单科过不了线总分再高也白搭。最后不管考哪个学校，都要目标明确，争取考上心目中的理想大学。 24川大电气学硕总成绩第一 本人介绍各位同学大家好，受煤球哥和仑哥的邀请，在这里与大家分享一下080800电气工程考研相关经验。相信大家已经看过不少学长学姐分享的经验贴，我主要从初试复习过程应该具体怎么做同时避免哪些问题从而提高我们的复习质量以及一些应试的技巧，来和大家分享。专业课 总体而言川大的电路难度不大，最难的设计题其实大家都是不会的，所以想要拿到高分一定要抓住前面的分数，三个小时的时间绰绰有余。我认为川大电路的难点主要集中在电压、电流相量问题还有三相系统的题目上面，主打一个细心和自信相信大家都能在电路上取得不错的分数。选择上水木珞研就OK了，对于川大的电路，全程班群里有针对川大869电路的重点分析与上岸秘籍，很大程度上省去了自己去收集信息的时间，同时课程针对性也非常强，都是针对川大869电路的专用课程。我认为上一遍风清扬老师的0基础课程都完全够了，每上完一部分就去宝典S上做一部分的题，最后的提高题可以先留着，对于上面说到电压、电流相量问题还有三相系统问题以及其他各位同学可能没有掌握好的知识都完全可以从宝典S上找到题目练习，无需担心，但宝典S也不是做完即可，对于做错的题也是应该和数学一样再算一遍，理解各种题型的解题思路，电路的解题方法等相较于数学少了很多，套路大多比较固定，之后就可以做模拟题和真题，对于学的好的同学可以先做留下的提高题还有水木珞研的宝典B，做完上述题目还学有余力的同学可以去做课本上的题目。考试的时候，只要把上述水木珞研的课程与资料都认真做过的同学，一般时间都是够的，所以大家做完之后一定要检查，重新算一遍都可以，避免计算出错。最难的设计题其实大家都是不会的，全程班后面会更新专题课程，对这部分进行一个讲解，但大家不要把过多的精力花在这个设计题上，想要拿到高分一定要抓住前面的分数，三个小时的时间绰绰有余，你需要的不是满分，而是拿到该拿得分！此外，全程班的电路答疑和每月的月考一定要好好利用，答疑的师兄非常耐心负责，对于问题回复速度也相当快；月考则是一个阶段性的测试，可以帮大家找出自己当前的问题，及时调整自己的复习节奏，这对于分数的提升有很大帮助。数学数学一的内容很多，包括高数、线代和概统，可以说能考的全考了，所以大家的时间应该是主要花费在数学上。数学的复习一定不要眼高手低，认真去算每一个题目，对于不会的题目看了答案，懂了之后自己再算一遍，对于做错的题，要重新做到算对为止，都一定不可以看了答案觉得自己懂了就好，而且不要做一个题目就对一个答案，平时的练习不仅要注意自己做题的速度，也要尽量减少对计算器的依赖，知识点和解题方法一定要在平日里加强记忆。题可以不在多，但一定要在于精，只有在考场下滚瓜烂熟才能在考场上游刃有余。数学的资源选择很多，我非常建议大家可以跟老师上课，毕竟内容太多，跟着老师学可以节约不少时间，尽快掌握重点，资料可以根据课程选择。选择什么资料和课程都是可以的，重要的是自己要多练、多记，题目一定要落实到笔头，对于做过的题目理解它的解题思路，记忆它的相关知识点，比如考泰勒展开，那么几个常见的泰勒展开就得一起背诵并记忆，这一点应该是贯穿整个数学复习的始终的。最后阶段可以买张宇老师和李永乐老师的卷子来练习，这是非常不错的复习和冲刺手段，这个时候就一定要控制自己的做题时间，做到模拟考试。考试的时候，一定要合理安排自己的时间，先“跑量”再“跑质”，也就是说做题的时候一定要先拿出一定的速度，对于不会的题目先放着继续往后做，因为后面的题目完全可以做，不要被一个题就耽误了，大题的过程能写详细就写详细，这是以防计算出错等问题，可以从过程中拿分。做数学的时候一定要头脑清醒，不要老是去想前面不会的题目，注意审题，不要带错数字或者式子等。在题目的安排上，我自己是最后做证明题，其它都按顺序做，这一点同样可以看同学们自己对题目的感受，但有一点需要注意，选择题和填空题我是非常不建议放到最后做，应该一开始头脑最清醒的时候做。英语足够的词汇量是拿下英语的关键，要养成每天背单词的习惯，无论你是手机还是纸质书都可以，关键就是每天要抽空背，我自己用的是手机，因为可以对之前记忆模糊或者不认识的单词反复拿出来训练，每个单词还有对应的句子可以加深印象，相似或者意思相近的单词也会有提醒，可以一起记忆，总体而言我认为比较方便。作文也要多背，我是在十月份开始背作文的，能多背几篇就多背几篇，因为考试不可能考到原题，也不太可能说大家背的哪一篇就可以高度契合题目，背的越多能写的句子也越多，注意不要死记硬背，要在了理解每一篇的行文逻辑上开始记忆，对于写的好的“高级句子”要重点记忆。题目方面我只选择了真题，真题的含金量最高，一定要保证自己对单词有了足够的掌握之后再开刷真题，我是在背诵了大纲3k多词汇后开始的，但最晚建议在暑假期间也要开始了，一开始看不懂、做不对非常正常，不用着急，我自己的安排是每天留给自己15分钟做一篇阅读即可，刚开始练习的时候这个时间可能比较紧张可以放宽时间，做得多了就好了，每一篇都要尽全力读懂，做到全对，对每一篇的陌生词汇都要及时记录并记忆，还应该记录、学习一下每一篇的长难句，这是你学习长难句的好方法，孤立地学习一个句子我认为效率是很低的，长难句不在于你要逐字逐句地翻译出来，而在于你要能够理解它想要表达的意思，一定要好好利用好每一张英语真题试卷，最后可以留23、24的卷子做一个全卷的练习。记录的单词在背完大纲词汇后也可以接着背，背单词这个工作应该是从始至终的。考试的时候，在做题的顺序上，我是写完作文最后做“7选5”，其它按顺序做，因为我认为“7选5”是难度比较大且随机性较高的一篇，它有可能花费最多的时间但最后做出来就对一个，也有可能在最短的时间内全对，在复习期间我也是把所有卷子的“7选5”集中在最后来做的，这个具体可以看同学自己对“7选5”或者其它题型的感觉。政治相信大家都听过一句话，政治的复习不用开始太早，因为政治的内容具有很强的实时性，我认为在暑假期间可以着手准备复习政治了。政治大可以看各种课程和资料，这些都是对课本知识很好的总结，并且加入了很多时事政治的内容，政治重在背诵和记忆，复习政治的时候一定要抽空背书。题目方面我选择了“肖1000”、“肖八”和“肖四”，这肯定也是大家耳熟能详的资料。“肖1000”的选择题大家在做完之后不能只是简单对一下答案，对于做错的题要及时总结每个选项背后的知识点，每学完一部分的知识都要从上面找一些选择题练手，其实选择题能拿到高分政治的分数就不会低；其次就是好好利用好“肖八”、“肖四”，“肖1000”全部认真做完并总结确实存在一定难度，但是对于这12张卷子必须认真对待，每一个选择题以及它的相关知识点都要悉知，大题的答案也要认真背诵、记忆，答案上有些字是加粗黑体的，不意味着可以只背这些内容，它的作用是答案的大纲，具体来说就是由这些大纲展开题目的答案，答案的内容可能很多，大家可以自行精炼浓缩一遍然后背自己写的，12张卷子总共60个大题，设计到的知识点已经很多，能起到不错的复习作用，但也有不少相似的题，大家的压力也不会这么大。考试的时候，面对摸棱两可的选择题，相信自己的第一感觉！平时背的一定是对的！面对暂时确实不会的题目可以先放着，最后来做。对于大题，熟悉的题目在写完自己背的答案后也可以补充记忆的相关知识点，不熟悉的题目也要把自己能联想到的所有有关的知识往上写，再不济可以从材料提炼一些内容写。总的来说，大题一定要多写，有把握的多写一定争取拿满分，欠缺一些把握的更要多写，说不定哪一个知识点就是答案，所以做选择题的过程也要拿出速度，为大题留有足够的时间。总结现在大家需要做的就是安心准备初试的内容就好，按部就班地按照自己的学习计划进行即可，没必要和任何人比进度。考试的时候一定要保持良好的心态，这一点尤其在考完数学后相当重要，要记住下午的电路一定是能够给你提分的。政治的大题一定要多写，英语不要太过纠结一个词或者一句话的意思，数学一定要先“跑量”再“跑质”，同时要细心不能慌，电路做完一定好好检查。川大自主命题的题目不要去纠结它的题型，全面复习就好了。最后，建议大家加强锻炼，保持身体健康，毕竟身体是革命的本钱嘛。 想要了解更多四川大学考研资讯请扫码添加QQ群：238403392或咨询仑哥QQ：1437443767或咨询煤球哥QQ：3557931851 xxin sjsji 25考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇