双非一战上岸211！专业课超均分20+！只要把握这三个冲刺重点！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 电分院校考研、就业咨询扫码戳电分君👉加入25电分院校交流群最新考研资讯一网打尽！ 河海大学Hohai University河海大学是一所拥有百余年办学历史，以水利为特色，工科为主，在全国第五轮电气学科评估中，等级提升为B。在报名专属版热度榜单中（完整榜单，请戳：收官！25全国电气考研院校热度榜单——报名专属版！）河海大学位居全国电气考研院校热度榜第7名，位列榜单中211高校第三名！今天邀请到一位24级上岸河海大学的学长交流备考经验，本科双非，他从三月份确定择校的目标后开始复习，最终以373分的优异成绩成功上岸河海大学！ 专业课冲刺经验 冲刺阶段在完成模拟套卷的同时，就是背书，背电力工程，背复习讲义，背遇到的所有简答题。冲刺卷拿到后，要过一遍上面整理的知识点，背书过程中也要再做一做计算题保持手感。河海电气还有一个特色题型，10分的专业名词翻译，这一部分主要来自于课本后面的附录，有时间可以看一看背一背，大家水平都差不多，几乎都拿不到分，背到就是赚到，也不要花大量时间在这上面。22年以前真题主要考察简答题和概念理解，计算题只有40分，而近两年题型有所改动，计算题占比达到一半，虽然25考研禁用计算器，但是在背概念的同时也不能忽视计算。公式的推导过程也要动手多推几遍。下面就来谈一谈关于具体的科目学长是如何复习的。 电力系统分析114分 在考研的初试中，数学与专业课皆为150分，占的比重最大。我本身数学并不是很突出，加之今年数学一难度升高，专业课对我的总分助力很大。在下定决心报考河海之后，我就针对843电力系统分析做了一些调查。在网上看了一些帖子与一些视频，同时也请教了一些往届的学长，最终选择了水木珞研。 这里要先感谢Rice学长。Rice学长在平时的课程上、答疑上对我帮助良多。河海专业课是电力系统分析，主要参考书有电力工程以及电分暂稳态。其实，主要是以电力工程为核心，电分暂稳态这两本书作为额外的补充。对于河海843电分的学习我认为有三部分比较重要。第一部分，要把电力系统分析包含的主要基础知识搞懂。这其实就对应着水木珞研的基础课程。这一部分虽然总体内容比较多，耗费时间比较长，但讲是比较仔细的。在上课时，边听边做笔记。在看完一节内容之后，要把对应电力工程上的内容自己再仔仔细细看一遍。这一部分相当于基础阶段，要把每一章知识搞懂，对电分有一个基本的掌握。笔记与课本要反复的看。如果遇到不懂的问题，在自己确实想不明白之后可以去答疑群里询问学长。第二部分，是要对症下药，亦即针对河海专业课的特点进行合理复习。这里的课程对应的是Rice学长的强化课，学长就是按照电力工程这本书来讲的，针对性很强。河海考电分的特点与其他学校有着很大不同，前些年十分注重对基本概念理论的考察，题型比较多变，近两年则加大了计算题的比重。但是万变不离其中，考察的内容基本都出自电力工程这本书。要以电力工程为纲，把这本书要多翻几遍，把它吃透。吃透的意思就是课本的每一个公式、例题、定理要完全掌握，这个掌握意思就是连同基本的推导也要会。同时，那些边边角角的地方，比如绪论、前言、小字部分以及附录的专业英文，每一个词句都要掌握。这个说法一点都不夸张。重要的事情说三遍，电力工程！电力工程！电力工程！第三部分，这部分主要关于做题。做题贯穿复习的全过程。尤其近两年计算题比重加大，必须得重视！做题最基本的就是电力工程上的例题、课后习题与那本蓝色封面的补充习题。上面所提到的每一题都要完全掌握，所以建议这上面的题可以多做几遍。同时，水木珞研的专项训练、期末套卷、模拟套卷以及月考卷也都要好好做。真题则可以放在后期限时模拟用。这里还要再说一下资料里的复习讲义，上面以电力工程为基础，把843电分的基本知识都总结好了，直接背就可以了，尤其是习题精炼部分。熟背复习讲义，填空、简答题基本都可以搞定。总结来讲，专业课的复习就三个重点：笔记、电力工程与习题。这其中电力工程更是重中之重！诸君务必谨记这点！图1 牛顿拉夫逊法笔记图2 调压笔记图3 暂态稳定性笔记 数学一103分 我考的是数学一，其最大的特点就是多！这也就意味着我们要开始的早一点，花的时间也要多一点。这也就导致了学数一的学生到后面可能会发现，你强化阶段还没结束，那些学数二、数三的可能已经在做模拟卷了。所以说，心态一定要稳住，每个人都有自己的节奏，不要被他人干扰。当然，这也不意味着你可以一点都不关心自己的时间进度，不可以过晚。学习数学关键也是两部分，一是听课，二是做题。这二者哪一部分都不能轻视。听课教的是知识与方法，做题是进行检验与巩固的。关于老师，自己可以去听听比较一下，选择适合自己的。老师们各有自己的特点，在选择一个主要跟的老师后，我们完全可以在后续的时候进行补充不同的老师。习题方面，市面上主流的资料都可以做。比如，1800、1000题，660、880与330等。这些都是可以做的，但不意味着全要做。这里着重提一下，1800与660。1800题量太多，重复性也比较强，我自己只做了基础部分，在选择的时候可以仔细考虑一下。对于660，上面的填空选择题要多做几遍，这对于基础概念的理解有很大帮助，尤其是高数部分。做题的时候要特别关心做错的题，可以用不同的记号标注不同原因的错题，要对错题定期回顾直到完全掌握。在基础与强化阶段就是要把知识学会，系统地学会。最后，关于模拟卷的问题。其实那些主流的模拟卷都可以买来做，但鉴于今年的考情，上强度是有必要的，所以可以好好做做张四张八。后期的重点就在于做题了，尤其是以模拟考试的形式，要一直做题保持手感，直到初试。 英语一86分 首先，最基本的就是单词！重要的事情说三遍，单词！单词！单词！大纲内的单词一定要滚瓜烂熟，甚至包括一些超纲词。建议每天都背，也就是多背几轮。尤其是前期，一定要把单词背好，这样到后期才可以逐渐减少每天的单词时间，因为政治也要花时间了。接下来，关于一些课，比如语法课、阅读课、新题型的课等等。这里我的建议是看个人的需要。如果英语基础比较好，这些课基本都可以跳过，或者说是选择性地针对观看。英语基础不那么好的，确实可以好好看看。不管怎么样，核心就是要读懂文章。最后，一定要记住做题。不要忽视习题，尤其是真题。如果英语要推荐一套习题的话，我的推荐就是黄皮书了。在前期基础阶段的时候，可以买一些阅读类的习题保持阅读的感觉。虽然市面上的阅读理解的练习质量不一定达到考研的水平，但是还要做，目的就是要找到一种做题的感觉。我当时做的是黄皮书出的一本阅读理解80篇，这里面的题目可能略微难一些（关于阅读、新题型与翻译的练习我也买的也是黄皮书出的）。每一天好好做两篇找找感觉。后面暑期的时候，主要就是做真题了。真题一定要重视，建议留出最新三年的作为后面模拟，其余的可以分类来做。每一天可以做一篇或两篇，主要看自己的时间安排。做完立刻对答案，分析错误的原因，揣摩正确答案的思路。同时，标出所有不认识的单词，无法理解的句子，搞懂他们。这里面可以好好利用黄皮书。至于精翻的问题，我个人是觉得过于费时。真题也是要多做几遍的。最后关于作文，我自己是背的王江涛。主要是为了积累各种表达，而不是单纯套模板。这里要提个醒，从今年的考情可以看出，英一英二的作文题型都要看。还有，字一定要好好写。 政治70分 最后，关于政治。还是那就句老话，不要开的太早，尤其是前期的时候。我是暑期穿插着看了徐涛的强化课，同时做了1000题。暑期花的时间也没有太多。到后面就是把1000题尽量多做几遍，因为拉分最多的就是选择题。同时，配合着考点知识手册，每天翻一翻。到了出肖四肖八的时候，就要花时间背了。肖八做做选择题，可以稍微背背马原，肖四就一定要背个滚瓜烂熟。肖四一定要全部背一遍，然后着重前两套。做到这些基本差不多了。更多河海大学考研就业信息添加Rice学长、烟尘学长或进群咨询河海25初试群：90490992125考研初试交流群您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！