双非一战上岸省内唯一211！快来观摩总分第二的成硕之路！ 空空学姐 空空学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复： 真题 攻略 热度 负责人 院校全称免费领院校纸质版真题&解析免费得25电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式获得院校电气考研资讯 太原理工大学，简称“太理”，位于山西省省会太原市，国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”重点建设高校。电气与动力工程学院拥有电气工程一级学科博士点和硕士点，其电气工程专业在第五轮学科评估中评级升为B。了解更多太原理工大学24录取详情，戳：太原理工大学丨有“大保底”的211，下一个全国总冠军！ 双非一战上岸学硕第二！作者介绍本科某双非电气，考研太原理工大学电气学硕，初试成绩342，专业课电路及电力电子123。刚决定考研的时候我专业课与公共课基本上全部忘光了，约等于从零开始。下面我聊下我在考研过程中积累的经验和备考过程中走过的弯路。专业课电路及电力电子技术：1231、复习用书邱关源电路课本，水木珞研太原理工大学全程班(我主要听风清扬学长的基础课，讲的真的非常好，电力电子是需要自己课下独立画下图和背诵的)。2、备考经验我电路及电力电子考了123，太理的专业课今年的难度还是有所增加的，但是一些题型还是比较固定的，我专业课准备的时间还是比较久的，我是很早一批报名水木珞研太原理工大学全程班的，所以后期对自己专业课还是很有信心的，电路的复习时间大家都不太相同，建议大家一定要早点开始，暑假开始我觉得是有些晚。基础阶段我是跟着风清扬学长慢慢的学了一遍电路基础课，并且边学边做笔记，我也建议大家这样做，我在做笔记的过程中既学习了知识点也背诵了它(电路也需要背诵一些定理和公式)。我觉得风清扬学长的基础课真的是我电路成功的关键，一定要把宝典上的题目一道道的好好做完，题目有很多，一定要提早开始布局开始做题，用心做完收获会很大。每月的月考一定要按时参加，我觉得参加月考是很能鞭策自己的一个方法，可以看到自己和别人的差距。第二遍我选择把宝典S二刷一遍，把不会的再好好刨析一遍，这个第二遍的时候可能会有很多忘的，这时千万心态不能崩，再回过去看看知识点，一般都可以想起来。我是在暑假开始着手复习电力电子的，第一遍课我其实并没有听懂，后来我就先把第一章，电力电子器件那一块先跳过，再从新开始了整流电路那一块的学习，整流电路那块需要我们自己一个一个电路分析，每个波形图都要自己手画一遍，每年整流一定出面图题(虽说24年是一个逆变电路，但是分析方法仍是整流那一块的)，电力电子讲究理解后记忆，所以大家一定要沉下心来好好分析后记忆。冲刺阶段就是做真题，我还是会先留两套等考前前两天做找手感，其它的正常做，我会挑一个下午找出三个小时时间(但一般用不了三个小时)，去做真题，要求也是拿出一张买的答题纸，按考试要求来写，做完一套或几套后一定要认真总结反思，计算一定要注意，尤其是电路计算较为繁琐(尤其今年拉氏变换的题，真的很考验计算能力)，很容易出现低级失误，这个时候一定要注意计算时候的草稿。做完一套或几套后一定要认真总结反思，这个也和数学要求一样，不要做完之后就不管，要看看哪里错了，为什么错，下次应该怎么避免。电力电子相对来说知识点较为琐碎，很多边边角角的东西需要我们一点点积累，电力电子也很难拿到满分，但是一定要有拿满分的魄力。我们要在净土哥组织的模拟考试中找到属于自己的节奏，通过模拟考试，可以认识到自己反应速度、做题速度、时间分配、知识掌握等方面的不足，一定要按要求独立答题按时交卷。考试结束后，也要订正错题，总结反思，这样才能有好的效果。最后我们如果尚有余力可以再做做水木珞研的冲刺卷和押题卷(当然在这之前一定要把真题搞透)。考前巩固阶段要留最近两年的真题，同时看以前的错题，查漏补缺，让自己达到最佳状态。数学数学（一）：881.复习用书武忠祥的复习全书和讲义，李永乐复习全书+660题+330，近15年真题，李林六套卷+四套卷，超越五套卷。2.备考经验我的数学考的分数并不高，数一我得了88分，我在数学复习阶段分为了三个阶段：基础、强化、冲刺。每个阶段的时间并不是绝对的，大要根据自己的情况调整。数学想要学好真的很不容易，我备考期间大部分时间给了数学虽然成绩并不理想，我给大家讲讲我自己的经历，好的大家学习，我走过的弯路大家一定要避开。基础阶段(暑假前)：数学我看的武忠祥老师的视频，同时配着他的复习全书。课本的课后习题不用做。第一遍跟着课过复习全书会比较吃力，全程一定要边听课边自己算一遍他讲的例题。例题先自己做，不会的话再结合答案，总结答案的思路方法和过程。对不会的部分要做好标记。一本复习全书最重要的是吃透。(我强化时候有时候老忘记小的知识点，总需要自己再翻一遍复习全书，这样效率就会变慢，所以在第一遍复习的时候一定要好好跟着把书上的公式啥的背过)高数部分我一直跟的是武老师的课，线代部分照的李永乐老师的课，概率论部分跟的余炳森老师的课，我个人认为这几个老师是这几门课中讲的很好的老师(可能别的同学觉得张宇老师等更好，这看个人的喜好了)。这过程中一定要边学边练，利用好660，1000题等教材，分章做题，不要害怕学了这章忘了那章，勤学勤练。强化阶段(7月-9月)：这个阶段进入了暑假，主要任务是拿着各科的强化书籍针对性的练习高频考点，然后做习题册进行提高，这时候就需要做上880。可以适当的做一些难题，因为我感觉今年的题就很难，做起来都发怵，可以做一些难题磨练一下心态，6月份大家都在准备期末考试，可能到暑假开始复习时对数学会有些遭忘，这时可以再快速看一遍复习全书。暑假我是在学校里进行的复习，大家也可以租专门的自习室，总之我认为在家复习效率很低，暑假是考研的关键期，一定要好好把握。冲刺阶段(9月-12月)：这个期间，我一直都是整个上午时间留给数学，将近四个小时时间，先是分块做真题。做完真题之后就要开始做模拟卷。模拟卷今年真的一定要做做合工大超越五套卷，考研数学真的开始往越来越难的方向发展了，一定要做做难题，锻炼一下思维和应变能力，李林六套卷和四套卷在24年考研中我觉得用处真的不大，在25考研中，大家可以买来做做，但是我觉得那些题还是太基础了，有点跟不上时代的节奏了。多见题型，开阔思维。做模拟卷时的要求和真题是一样的，要按照步骤来写，一定要注意解题步骤和得分点。巩固阶段(12月初-考试前)：这个阶段主要就是查漏补缺，心态上一定要稳住，心绝对不要乱。此时政治英语的任务也比较重，但数学也不能落下，每天都要保证一定的计算量。这一阶段就是要对以前做过的题目进行回顾，不要再追求一些新题啥的了，及时回顾之前学过的做过的错题，包括强化书、880题、真题、模拟题等。切记不要做那些特别简单的押题卷，容易迷失自我，最后多做两遍今近年的真题，一定要好好分析近几年的真题(真的非常有必要！！！)政治思想政治理论：641.复习用书徐涛视频(其实我浅略的看了一点)，肖秀荣1000题，肖四肖八，姐的背诵手册，手机刷题软件。2.备考经验我的政治分数64，我政治开始的时间在9月份，备考的时间较短。第一阶段(9月-10月中旬)：我政治复习的起点是在暑假结束之后，我在第一阶段是每天一半小时的时间，固定在每天的晚上晚饭之后大概是七点到八点半，先是看一节徐涛的视频，之后开始刷一套肖秀荣的1000题(只刷选择)，但是没过几天我发现1000顾只有那么几套，所以我后来变成每隔两三天刷一套，但是最后我发现这样并不好，因为我们都知道肖秀荣的政治选择是很贴合考研政治的，记忆要大于刷题，所以多刷几遍才是真的有用。还有就是网课，我个人认为网课的价值并不大，因为你看了之后才会意识到并不能记住什么东西，徐涛老师讲的确实很好，会穿播有很多的人生哲理，所以看视频的时间就被我当作了放松的时间。第二阶段(10月中旬-11月中旬)：这个阶段，我由于前一个月感觉自己把时间都浪费了，有点发慌，后来经过朋友推荐，用上了刷题小程序，彻底放弃了网课，每天仍然是在七点之后在小程序上剧一个小时的肖1000，前四十分钟刷题，后面二十分钟背错题。第三阶段(11月中旬-12月)：这个时候肖八出版了，每天一套肖八的选择题，8天就做完了，然后就是反复的刷肖八选择，这个时候由于专业课和数学的压力上来了，所以我每天把政治在教室的时间压缩到半个小时，每天晚上回宿舍之后睡前，还会在小程序再刷将近半个小时的题。第四阶段(12月考试前)：最后冲刺阶段，这个时候肖四到我们手里了，我那个时候仍然会每天固定刷肖四和肖八的选择题，每天下午会抽出四十分钟背肖四的大题(我最后的那段时间比较浮躁，所以肖四最后只背熟了前两套)。同学们还是要好好背诵肖四大题，肖老爷子真的非常非常准！英语英语（一）：671.复习用书红宝书，黄皮书真题(英一)，考研真相真题(英一)，唐迟阅读视频，水木珞研作文模板。2.备考经验我的英语考了67分，英语的复习总结起来就是单词、阅读、作文。我考的是英语一，英语一相对来说复习强度要大。第一阶段(暑假前)：暑假前我就一直在用单词书和单词APP背单词，每天都会背，并且还会回顾之前背过的，可以按照艾宾浩斯曲线给自己设立回顾流程，防止遗忘。平时也可以利用零碎的时间来背诵单词。英语基础不太好的同学可以看一看语法课或者长难句，我看的是谭剑波的语法课，为以后的阅读打好基础，完全没有必要做阅读模拟题，因为一点用没有，只会影响你对真题的理解把握。第二阶段(暑假-11月)：我在暑假开始练习真题了。市面上能买到的只有到03年的真题，由于真题就那几套，所以我又找到了九几年的英语真题电子版。我先做早年的真题，初期主要是通过真题来背单词，做的比较吃力、错的很多，每天会做两篇阅读，做完之后改的过程才最漫长，首先把不会的单词全部标记，把单词放到阅读中去记忆才能更好地掌握。暑假前单词背的不熟问题不大，放到真题中去背效果更好。做真题之后订正的时候，一定要结合答案把全文翻译一遍，如果有长难句试着翻译积累下翻译经验。不会的单词标记在旁边(写中文意思)，每天看着单词去回忆单词在文中的语境和中文意思。我当时每天早上到图书馆之后会先背半小时单词再开始学数学。背单词时要不时回顾之前的单词加深记忆，利用好记忆曲线。做阅读时，对选项的分析也很重要。有的选项需要结合文章意思去理解，单独看它可能会出现理解偏差，这真的很重要，一定要定位原文、把握中心，找不出正确的选项就去找选项哪里错误。第三阶段(11月-考试前)：这一阶段继续做真题，反复做真题，我会留下近三年的真题在12月之后考前当作全真模拟来做，抽出三个小时连带作文全部做一遍，然后去淘宝花钱让人家批卷子，一定要每天做英语阅读保持手感，而且真题真的值得做三遍以上，因为每一遍既可以巩固你对每篇文章中心的把握理解，又可以让你再温习一边之前不会的单词。作文我是买的水木珞研的作文模板，整体来说效果还可以，因为今年的作文题目和我的模板也挺切合，但是有能力的同学我还是建议自己买一些作文书，自己给自己原创一些作文的美词美句，这样如果真的没压中作文，写起来还是会游刃有余。总的来说英语还是一个勤奋问题，下了功夫一定会出成绩。复试1.心态复试中心态是至关重要的一节，尤其当面对七位老师的时候，紧张是肯定会有的，我今年复试的表现就欠佳，由于我太紧张了，英语自我介绍背串行了，所以大家在考前自我介绍一定要背熟，找一个同学来一次模拟面试。面试考场上老师会故意给你施压测试你的抗压能力，大家一定要实事求是，真诚才是必杀技(一定要说话，千万不要沉默)。有比赛经历的同学，要提前把做过的比赛好好看看，把用到的软件硬件系统和原理好好搞明白，这样到时候老师问起细节，才能回答的游刃有余。2.专业知识专业知识就可以买下水木珞研的复试全程班，因为大部分人准备专业课的时间较晚，所以时间紧任务重，就需要一个有经验的老师带着你学习。今年太理没有笔试，但是25年复试不敢保证没有笔试，所以往年真题一定要好好背过，把每一个题搞明白就很不错了(因为很难在很短的时间内学习并搞透五本专业课)注意事项1.作息每个人的生活节奏不一样，有人可能习惯早起晚上早睡，有人习惯晚上在自习室待到很晚，第二天早上晚点起床。大家一定要找到一个适合自己的作息方式，晚上保持住8个小时的睡眠，我觉得就比较不错了，偶尔一周某一天不小心睡了个懒觉放松一下，也不要内疚，说明身体真的需要休息了。2.总结考研的过程也是磨练心性的过程，要能忍耐自己内心的焦躁和孤独，还要正确处理外界带来的压力，一路考下来真的不容易。最后送给大家一段话，希望各位同学在25考研中都能达到自己的理想成绩，一战成硕！“考研的意义在于认识自己和接纳自己，不在于最后结果。路的尽头永远是路，只有对自己的认知可以不断提升，而真正能使你走得更远的动力就是来自越来越认识和理解了自己，从而更明白往后的路应该如何坚持”。24水木珞研学员捷报频传太原理工大学24考研-水木珞研学员再创佳绩！学硕总分第2名、第3名、第5名；专硕总分前4名；专业课第1名（142分）、第2名（138分）均为水木珞研学员！学硕拟录取12人中，有7人为水木珞研学员，占比58.3%！专硕拟录取59人中，有34人为水木珞研学员，占比57.6%！且初试排名第71名的同学，在水木珞研复试全程班的带领下，复试排53名，成功逆袭上岸！ 想要了解更多太原理工大学考研资讯请添加25初试QQ群：722104327或咨询太理净土哥QQ：2471242977 NERO学长电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 25考研初试交流群您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇