太理经验贴丨本科双非跨考电气！从专业课零基础到上岸211 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方珞研电气考研，关注并★星标★ 就业考研数据双收录，《24电气考研全攻略》发布！24电气考研序幕拉开！高分考生们做过哪些准备？公众号聊天框发送如下关键词：攻略 获得电气考研全攻略院校全称获得对应院校介绍计算器 获得计算器使用教程QQ群 获得电气考研群汇总省份名称 负责人获得本省电气院校清单获得院校负责人联系方式知乎账号：NERO学长——等你来提问咨询！ 分享零元购！边备考边赚钱累计服务数十万考生电气学子的一站式资料宝库 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长2023太理双非跨考 我本科是双非化工，跨考的太原理工大学电气。我本科数学成绩还算不错，但是英语没过六级，初试的电路和电力电子技术我本科都没学过，所以在跨考的这个过程中，还是比较困难的，不过幸好在四月份通过同学的介绍接触到了水木珞研，在听了电路的试听课后，我果断入手了水木珞研的全程班。我是真正的电路小白，在听了风清扬学长的零基础课和电路哥的强化课后，做太理的真题真的是“手拿把掐”。可以说水木珞研在我的跨考之路上发挥了不可磨灭的作用。我觉得跨考的学生首先时间是比较紧张的，其次就是对心态的要求比较高，要能耐得住性子，沉得住气。下面为大家介绍一下我在考研中的一些经验和心得，仅供参考，希望能对大家有所帮助。 专业课对于咱们跨考的同学来说，专业课真的是最棘手的问题了，特别是在本科没有学过电路和电力电子技术这两本书的同学，专业课准备的难度直线上升。我是一开始就跟着水木珞研的课（如果是跨考的同学，我的建议是一定要报一个专业课的辅导班，在专业人士的帮助下，你的专业课复习会如鱼得水）。九月份之前我一直都学的都是电路，我是先听风清扬学长的零基础课，然后再听电路哥的基础课，强化课程可以有选择的去看，因为太理考的电路部分相对还是比较容易的，关于一些比较难理解的知识点，风哥还专门录制了小视频去讲解，我的评价是风哥的讲解直指要害，站在学生的角度去考虑和解决问题，非常犀利。最开始的电路学习是非常困难的，因为我连电压电流的参考方向和实际方向都弄不清楚是怎么回事，好在咱们的课程非常的强劲，把我一个菜鸡硬生生的拉了上来，特别是稳态电路和动态电路这两块，听说是比较难的，但跟着课程下来，也是可以很轻松的拿下。 电力电子我是九月份开始看的，一开始听课的时候，感觉跟天书一样，完全不知道我学的是什么东西，自己去看书发现根本看不懂，之后我又调整了一下心态，想着能学会多少算多少，跟着课程一点点的死磕，然后再去做习题，过了一遍下来之后，再返回去重新看课，突然就有了一种豁然开朗的感觉，之后就感觉电力电子其实还是比较容易的，不过对于新手来说确实很难进入门，所以我们要坚持下去，不能轻易放弃，当然水木珞研的课还是非常非常顶的。电力电子的画图是一个难点，土哥自己录制了一个画波形图的小视频，多听几遍，画图题完全可以满分拿下，其他的部分就是在理解的基础上多背诵就好了。关于电路的习题，我觉得水木珞研的题量完全够了，电路主要是做宝典S上的题，学有余力的话可以去做一下宝典B1。电力电子的宝典B2是必做的，上面的题质量非常高，而且题量也不少，完全够用了。太理的真题我是10月份开始的，因为太理的真题是有重复出现的情况的，所以真题一定要好好做，争取把真题给吃透，当然多刷也是很有必要的。在备考后期，也不用担心没题做，劝退八套卷和冲刺4+2完全贴合现在考试的题型和难度，我们完全可以拿来模拟，让你在真正的考场上可以游刃有余。还有值得称赞的是水木珞研的月考，可以让你实时的了解到竞争对手目前的学习状况，从而安排自己的学习计划。总而言之，水木珞研的全程班性价比超高，我一整个吹爆。数学关于数学的学习规划，首先要强调一下数学的重要性，数学满分150分，历年平均分都在60-70左右徘徊，这也体现出来数学是真正能拉开差距的一门学科，所以就需要花大量的时间在数学上。 基础阶段前期我因为每天都有课，所以每天大概花费3到4小时在数学上，占我总学习时长的三分之二吧，建议大家在学数学上也要花费每天学习时间的三分二左右。数学这门学科基础很重要，一定要在前期打好基础，后期学习起来才会显得游刃有余，不然前期偷的懒在后期的学习过程中都会暴露出来。由于我的数学基础还可以，所以我基础跟的是张宇老师，听一讲的课就做一讲的习题，然后把做错的题做标记，等学过三四讲之后再返回来重新看一下曾经错的或不会的题，虽然数学不比文科需要死记硬背，但毕竟温故而知新么，之后回去看也会有不一样的感悟。还有就是在学习线代和概率的时候，也不能把高数完全放下，还是要经常去做一下高数部分的习题，我有同学就是学线代的时候完全不管高数，然后线代学完之后，高数也忘了个七七八八，这样是很不好的，学习过程可以慢，但一定要稳，不能只图进度而忽略了质量。强化阶段强化阶段我也是跟的张宇老师的36讲，但是1000题的难度有点高，我当时是做的660和880，其实也不是说要刷多少题量，最重要的是做过的要真正弄懂，不要贪多嚼不烂。冲刺阶段我是听了姜小千老师的150，因为近几年数学的创新题不少，所以我也想听一下比较新颖的题目，开拓一下思路，小千老师的150算是考研数学难度的天花板了，如果要真的能弄懂150内容的一半（是真正吸收消化，不是简单的听了一遍），我觉得数学考130以上问题不大（小千老师讲数一的专场内容非常非常厉害，三重积分和级数部分我个人感觉在市面上是最好的了）。冲刺阶段冲刺阶段我是做了李林老师的6+4，张宇老师的8+4，这几套卷子吃透了我觉得完全够用了，前提是高质的去做，不要一边看答案一边做，那样效果非常差，还会给你一种你什么都会的假象，最好是保证在真正考试的那个时间点，也就是上午8：30-11：30，让自己的大脑在那个时间点对数学题目保持敏感。一定要掐点做，三个小时，对自己的做题速度有个了解，这样子才不至于让自己在真正考试的时候过于惊慌导致不必要的失分。大概保持2-3天一套模拟卷的频率，做完一套一定也要订正并摘抄下错题，还是那句话，对于自己做过的每一题都把它吃透。关于数学真题，我认为是开始的越早越好，我是暑假的时候就开始拿02年的卷子做，然后一直到20年，因为20年之前跟现在的题型完全不一样，我觉得没有太大的模拟意义，反而是一个查漏补缺的利器，自己在真题中经常出错的知识点也是考前最宝贵的复习资料。如果想留真题测试一下自己的水平，可以留21-23年的。至于基础、强化和冲刺阶段的时间段，也没有很严格的规定，还是要根据自己的实际情况来看。没必要去为了赶进度，而粗略的学习知识点。老师给出的时间段大家可以参考一下，就是暑假前是基础阶段，7-9月是强化阶段，9-12是冲刺阶段。英语英语的学习规划就是要注意两点：第一每天背单词，一定要每天背，在手机app上背或者拿单词书背，每天背200-300个，反反复复，念念不忘，必有回响（出自我男神张宇老师）。背单词app强烈推荐墨墨，界面简洁，可以自己编辑单词的意思，并且每个单词下面还有大家的助记，对我们的记忆都挺有帮助的，唯一的缺点我觉得应该就是要购买单词上限，我当初买了50元的单词上限，具体几个记不清了，反正足够足够你用一年了，因为每天打卡都会有单词上限赠送。第二任何一个模块都不能放弃，很多人说完型总共20题才10分，一题才0.5分，但我想说完型并没有想象的那么难拿分，我在最后两个星期学的完型，考完对答案应该有六分。作文不管是自己整理的模板还是用别人的模板，一定要自己动手去写，刚开始会很痛苦，慢慢地就会上手了，平时不写在考场上痛苦的时候才是真的痛苦（我当时是买的水木珞研王芳老师的作文模板课，无敌就完事了，只要背熟了模板，考试的时候写起来得心应手）。当然英语最重要的部分是阅读，得阅读者得天下嘛，我阅读是跟的monkey老师，一个用理科性的思维来教英语的老师，我觉得特别适合咱们工科生。monkey老师的阅读课真的很厉害，不过就是课量比较多，最好是在暑假就开始跟着来，到暑假结束的时候，你就会发现在monkey老师的潜移默化下，你的阅读思维已经得到了极大的提升。我连六级都没过，听完monkey老师的课，做18-22年的英一阅读，基本都是错2、3个，所以说真的是非常非常厉害。新题型确实是刘琦老师讲的比较好，我是听了两遍刘琦老师的新题型技巧课，今年的新题型拿了满分。翻译推荐唐静老师，翻译非常的地道，也会教你怎么样去多拿分。小三门的开始时间不用特别早，我觉得10月份开始也不算迟。关于英语真题，我当时是从暑假开始做的，因为我考的是英一，所以我没有练英二的题，而是买了两套黄皮书，暑假做了一遍，之后9月份又二刷了一遍（我个人感觉黄皮书要比考研真相要好，黄皮书的解析比考研真相好太多了），英语千万不要做模拟题，完全没有必要，有时间多过几遍真题就好。政治政治前期可以先不用学，主要时间给数学和英语。如果不追求高分，政治的备考资料只要肖老师的1000题和最后的肖4肖8即可。在暑假的时候，也就是七八月份开始看徐涛老师的强化班，边看边做笔记，看完一节到两节去做1000题上的对应习题。至于如何去找对应习题，到时候B站的考研博主都会给大家整理好的。做1000题的时候第一遍先写在草稿纸上或者用铅笔写在本子上，这样一本书就可以重复利用了。做一遍的时候把错误的题做个标记方便在做第二遍的时候有一个辨识度，让自己能知道有什么题目是自己反复错的。如果想要高分的话，选择题一定要多刷题，我当时是买了VX的小程序的题库，可以做各个老师的习题集。论述题当然还是以肖四肖八为主，我跟的一个宝藏老师曲艺，她的论述题模板相当哇塞，如果有兴趣到时候可以去听一下，对你的写论述题非常有帮助（相当于万能模板）。真题的话模拟价值不大，可以当练习题做，市面上的模拟题像腿四、涛六、曲艺的3+1和米鹏的6+3有时间都可以做做，政治要的就是见的多，当然肖四肖八是肯定必做的。在考试的时候选择题的时间尽量控制在30-40分钟比较好。复试好不容易通过了浩浩荡荡的初试大军，复试的这个环节对跨考的学生来说又是一大难关。笔试部分的五本书，除了一本是初试的电力电子外，数电本科学了一点，其余三本我都没学过，所以在准备的时候感觉非常的吃力。复试的准备时间较短，所以复习的时候要有侧重和有策略的去学习，肯定不能像初试那样去一节一节的慢慢学，不过好在太理的笔试部分都是选择题，并且难度不算太高，所以想在笔试部分拿个差不多的分数还是有可能的。我是买了水木珞研的复试资料，单片机和自控是比较好速成的，单片机的考试内容不是很多，绝大部分的题都是记住知识点就可以做出来，我是听的B站上的一个UP主的速成课，然后搭配水木的习题集，还是比较轻松可以拿下。自控的话计算题居多，但是计算都比较简单，一般都是简单的带一个公式就可以算出来，核心就是判断系统稳不稳定，下点功夫也是可以拿下的。数电的话，数制部分与C语言类似，不过后面的计数器、锁存器和触发器还有时序逻辑电路部分我是看的mooc，这个部分还是要好好的学习一下，难度也不是很大。电机学这本书对于跨考的同学来说，真的是天书级别了，我也没有什么很好的办法，只能就是慢慢学了，这个确实很难速成。水木珞研的资料把重要的知识点进行了提炼，对于我们快速掌握重点还是非常有帮助的。 面试部分专业课问答是电气专业本科学习的所有课程，跨考的同学肯定不可能做到面面俱到，所以我的建议还是多背背往年的专业课面试真题，然后题库里面的能看多少算多少，我是背了水木珞研总结的历年面试专业课真题，可能也是我运气好，面试的时候抽到的题恰好就是真题里面的，回答的还算可以，不过回答不出来也没关系，老师会理解你。我是报了水木珞研的模拟面试班，学长学姐也就我面试中的一些问题提出了改进的建议，避免在复试当天出现类似问题的尴尬。太理的录取比较看重初试成绩，对于跨考的同学来说复试不占优势，所以初试更要好好发挥，这样被录取的概率才会大。 总而言之，跨考这条路是很不好走的，注定要比别人付出更多的努力和汗水，如果你真的决定了要跨考，那你就要做好吃苦的准备，路上肯定会遇到许多困难，也请你一定要坚持下去，付出是一定会有回报的。以上是我的一些经验和心得，希望能对大家有所帮助，也希望大家都能取得令自己满意的成绩，顺利考上心仪的研究生！太理学员捷报 【学硕】初试最高分唐同学（初试363分） 总分最高分唐同学（总分87.73分） 学员包揽初试前三名【专硕】初试最高分张同学（初试434分） 总分最高分张同学（总分101.66分）学员包揽总分前十名向下滑动查看完整录取名单23太原理工大学电气工程录取名单想要了解更多太原理工大学电气考研信息请扫码添加QQ群：821724998或咨询太理净土哥QQ：2471242977 24考研初试交流群文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据 考研小伙伴的择校利器👇 公众号聊天框发送“考研攻略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇