如何应对冷门专业课且公共课突变？这所985院校上岸学长的高效补救经验值得借鉴！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长西北工业大学电气备考经验西北工业大学坐落于陕西西安，一所以发展航空、航天、航海等领域的大学。“国防七子”之一。“985工程”、“双一流”建设高校，其电气工程在第四轮学科评估中为B。2022电气学硕、专硕分数线均为315/50/50/70/70。初试科目：学硕/专硕均为数一英一+808电气工程基础（电力电子技术75分+电机学75分）。【2022录取分析】请阅读：鲜有的电气招收调剂的985院校，“国防七子”之一，22爆冷分数线仅为310+！▼以下经验帖来自水木珞研学员我觉得考研之前大家必须要问自己几个问题。首先，你为什么要考研。其次，我们要问自己能不能坚持下来。相比于高考，为什么说考研更难？因为考研只是本科毕业后的一个选项，而高考是所有高中生必须经历的过程，如果做不到破釜沉舟，那么考研很可能就输在第一步。当我们心中回答了这些问题，并且已经有了肯定的答案，那么请大家坚定自己的信念，勇往直前走下去。接下来我分享一下关于备考西北工业大学电气专业的一些拙见。初试的复习是从2021年的3月开始的，三月初当时已经返校，我就开始着手准备考研资料。因为疫情，学校也半封闭式管理。大三的课程还是蛮多的，所以我就找下课时间钻到自习室或者教室进行考研复习。当时专业课我准备的比较早，因为西工大专业课比较冷门，毕竟全国仅此一家，《电机学》和《电力电子》，所以当时我就报了水木珞研的辅导班，空余时间我也开始学习数学，同时不间断的背诵单词，同时大家一定要注重全真模拟，严格限制时间，对自己进行模拟，以检验自己的真实水平，及时查漏补缺。数学一22年的考研数学，毕竟是偶数年，难度还是有的，最主要的是计算能力，还有诸多的解题方法，需要自己多总结。 3-6月，进行数学第一轮。回过头想，其实从一开始，我便走入了一个误区，那就是一味的追求速度，甚至加速播放，而不求质量。当时，每天要求自己听2-3讲，这种自我欺骗式的学习，希望大家能够引以为戒，学习的过程一定要扎实，切忌走马观花，只求大概。如果要总结学习数学的过程，我会将它归纳为四个字“走走停停”，学习了一定的知识，一定要在心里反问自己，我真的学会这些了吗？每天都要回顾总结，睡前留一段时间来复习当天的错题，听懂了只是第一步，内化并能为我所用才是最终目标。 6-10月，兼顾考研复习和期末考试。在数学的复习进度上有所耽误，用了大概4个多月准备了数学的强化阶段。学习完每一章之后，我觉得不仅要掌握每一个细小的知识点，还要掌握这一章的整体架构，合上书本，做到心中明晰这一章由什么构成，这才是最终的目的。数学更重要的是做题，不断强化自己的计算能力，由知识点衍生出的题目可以千奇百怪，所以在强化阶段还是要见识更多的题型。在强化阶段，我还配套的完成了习题册。建议单独找到一个习题本，耐心的完成每一道题。质量远重要于数量，千万不要自欺欺人（学长惨痛的教训）。9月中旬，自动化学院的考研大纲出来，专硕由数二英二全部变成了数一英一，这对当时即将完成数二强化，开始进行总复试，要不断强化做题的我，带来了致命性的打击，但是因为专业课准备的早，也不想放弃这所985大学，所以选择了坚持下去。由于数一比数二多了将近160个知识点，对于当时时间是很紧凑的，所以要抓紧每一分每一秒。概率论题不多，但是很考验方法，因此要打好基础，注意好方法的选取，一定要通过近20年真题总结好，高数的剩余部分也要做好题型总结。10-12月，进入10月，一方面要加紧学数一内容（一定要注重基础，基础不牢地动山摇）同时也要着手准备真题训练，看自己以前整理的错题。近二十年的真题，我每套都做了两遍。在基础和强化阶段求数量不求质量的弊病，在做真题的时候完全的暴露出来，基础不牢，好多东西需要回去翻书，造成了效率极其低下。后期因为时间紧张，基础不够牢固，我花费了大量时间回顾基础知识，导致模拟题做的太少，最终在考场上也没能完全发挥出实力，好多题目似曾相识，却做不出，留下了许多遗憾，所以建议大家一定要注重模拟考，第一遍可以自己翻书去做，第二遍一定要给自己计时，在规定时间内做，这样才是自己的真实水平，对于工科，数学并不要求能达到140+、130+，对于西工大120+绰绰有余，因此在取舍的前提下，也要慢慢啃有难度的部分。总结基础不牢，地动山摇。对于数学的复习我建议重视基础，多做题，见识更多的题型，多总结方法，数学一定要付出更多的时间和精力。专业课西工大专业课是电机学和电力电子，电机学参考书有刘景林老师的《电机及拖动基础》，华科熊永前老师的《电机学》，直流电机和变压器部分看刘景林老师的书，其余部分看华科的书（书里面的例题和习题是题源，而真题大多数都是书中的改编题），电力电子学用的是王兆安老师的《电力电子技术》以及西工大本校的斩波教材《POWER ELECTRONICS》，只看斩波部分即可，具体考纲范围可以参考前一年大纲的内容进行针对性复习。3-9月，选定学校后我就开始收集资料，由于市面上资料确实太少，所以当时就报了水木珞研全程班，不得不说这个决定太对了，为自己省了很大的力气。准备专业课课本开始进行学习后，电机学本科学习时就没听懂，只能对着视频，慢慢啃书，同时记好笔记，打好基础。电力电子本科讲的也比较浅显，尤其是斩波部分本科讲的比较浅，这个地方也是西工大考研重点。进入到十月份我就开始准备历年真题，西工大考两门，每门课75分，有40分是简答题，35分是大题，因此简答题占了很大一部分，第一遍不要害怕做错，做对做错每天都要背。历年真题我用的是水木珞研团队责任哥的专业课全程班资料，历年题目比较全，且有答案解析。一定要利用好资料，多总结每年的重难点，有很多的重叠的知识点。总结电机学与电力电子是比较偏的专业课，通过背诵也能解决大部分问题，但是一定要尽可能去理解这些知识点。随着考研大军越来越多，专业课也越来越考验一个学生学习的能力，而不能单纯的背诵。比如22年电力电子最后一大道题30分就是考的设计题，更加考验对知识点的理解运用能力。同时选取一个好的专业课辅导班，能让专业课学习复习少走弯路，平时有专门的学长进行答疑，能让专业课复习效率事半功倍，专业课不迷路。在这里真心推荐水木珞研全程班，课程内容很丰富同时资料、增值服务也很全面，值得大家上车。英语一2022年考研英语依旧保持最近几年的难度，这也正常，考研的难度肯定一年比一年大，各科都是如此，毕竟基数在这里摆着，尤其是在九月中旬，英二改为英一这对英语基础不好的同学，打击还是比较严重的。我本人英语并不是很好，大学英语在老师的宽容下勉强及格，因此也下了很大的苦功夫，英语最重要的就是单词，没有单词基础，其他的一切技巧是浮云。 3-5月，我每天早起到自习室会花费一个小时时间来背单词，我对背单词的理解是，看见英文能够快速反应出这个单词的所有意思，包括生僻词义。我个人认为，对于考研单词，没有必要做到每个单词都会拼写，因为对于单词的考察主要是在阅读理解中，所以只要看见单词能够迅速反映出词义就达到了考研英语的要求。 6-9月，除了每天必须的背单词外，还开始了阅读理解真题。阅读理解在100分中占40分，可以说是重中之重。我每天会做两篇阅读理解，对照着老师的视频课程讲解，把这两篇阅读弄明白。前期，我陷入了一个误区，觉得只要是做对了，就没有必要听讲解，后来发现这个想法是错误的，有一些题目虽然选对了，但是选择的原因并不对。老师讲解的更多的是出题人的出题思路，如果出题思路理解透彻，在做出选择时，大方向肯定不会出现偏差。在前期做题时，不要过分关注正确率，我最开始做阅读时，也会出现5道题错4个，最初会因为这个心态爆炸，后来我逐渐明白了我应该关注的不是正确率，而是如何将题做对。10-12月，我开始进入到新题型和完形填空的准备中。这两个题型相对来说，分值不高，相对比阅读更简单。通过反复的训练可以取得很好的效果，即使是一两分，也是你单科过线的重要保障，英语一的新题型还是有点难度，七选五和排序题是考频较高的科目，建议也配合视频进行学习，老师可以教你如何利用段落间的逻辑去做题，对于不会的同学也可以拿一些分，对于基础好的同学，更是如虎添翼。当然这个时候阅读理解也要保持手感，平时多总结，多理解。作文也算是一个大项，希望大家能够更加重视作文的练习，坚持每天都要背诵默写，不要临时抱佛脚。如果后期时间不够，可以试试水木珞研的考研英语作文模板，我也是从同学那听说的，大家口口相传，口碑还是非常不错的。总结英语一是一个对基础要求较高的科目，因此要每天都保持手感，每天都要坚持练习，单词一定要背诵到考前。不要学习网上一些老师的什么不用看短文直接看选项就可以选答案的技巧，一方面那种办法需要多加练习，总结技巧，另一方面对自己的基础要求很高，有些题目需要联系短文，更重要的是，当你坐在考场上时，你怎么会把自己的成绩放到这些“虚无缥缈”的技巧上。坐在考场上紧张的氛围下，一定是认真读完每一篇短文，再去做题。大家一般可以先读题目和选项，大致知道这篇短文讲的重点，然后再去阅读短文，一个题目会对应一个段落，一般题目会出现在长难句上。同时，基础差的同学可以跟我一样把当天做的短文进行手译，网上卖的有很多手译本，自己可以选取买一本，手译完之后，对照参考译文进行批改，不会的单词一定要标注出来，第二天进行复习，记得后期要天天背诵作文。政治我是在7月份开始正式进入政治的复习的，时间上感觉很充裕，可以听强化课，配套精讲精练，因为每年的重难点，各个老师总结的都差不多。我个人觉得第一遍的政治视频，主要就是建立一个政治的总体框架，知道哪里是重点，难点，没有必要在第一遍的学习中要求自己全部记忆下来，在当天完成其他学习任务时，听一两节政治课，是一个很好的放松方式。强化阶段主要是1000题，做的时候可以用纸记下答案进行批改，方便二刷甚至三刷，当然也可以找电子版的资料，导入到平板里方便携带。历年真题的参考价值不大，因为政治紧贴实事，以当年考研为主。冲刺阶段可以在微信上购买一个小程序，每天刷题，寻找题感。各路老师的押题卷也可以在小程序上刷，此时注重的还是选择题，到12月初，肖四出来后就可以进行背诵大题。我主要使用肖四肖八配合小程序刷题。总结看22年真题，感觉跟平时训练的有很大的不同，更加考验对知识点的理解，更加贴合实事，只是简单的背诵押题，想要拿到高分还是很难的。但是政治还是得选择题者得天下，多注重选择题的训练。今年陕西改卷适中，统考课改卷不压分也不宽松，所以大家对政治不必有太大的压力，按照复习节奏进行就可以。 获取更多西北工业大学电气考研信息请添加23初试交流QQ群：784155785水木珞研—责任哥QQ：2981255657文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况23考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇