如何上岸这所录用人数年年霸榜本省电网的院校？高分学长分阶段为你规划复习！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标精品好文推荐2022电气考研调剂汇总分析！ 2023电气考研，赢在起跑线上！ 期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！ 后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义 QQ群 获取各院校考研群计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长西安理工大学备考经验帖西安理工大学电气工程在2017年开展的全国第四轮学科水平评估中评为C+，处于全国电气工程学科前40%的档位，每年陕西省电网录取人数第一的院校。 2022最新电网录取数据，请前往电气哥公众号查看。2022录取情况如下，详情请阅读：这所院校改考电路第一年，学硕专硕复试线竟相差75分：原因都写在了初试四门平均分里…...▼以下经验帖来自水木珞研学员数学一数学真的是一个需要非常系统复习的学科，而且一定要打好基础，不然到了后期事倍功半。数学的学习一定要是集中时间学习的，不要零零散散。我考的是数一，接下来说一下我是如何学习数一的。大家根据自己数学基础的好坏来制定什么时候开始，基础好的可以稍微迟一点，基础差的一定要早早的开始，最好在三月份就开始系统复习并一直坚持下去。六月份前是打基础阶段，此阶段大家可以根据网课来过一遍基础知识，把课本上的课后题全部做会，切记不可因为不会而跳过或者备受打击而放弃，数学的学习就是一个自我肯定与否定的不断循环的过程。只有基础打好，才能使知识形成框架。我学习数学是报了水木珞研的数学全程班，全程班的老师有着极深厚的数学功底，而且他们全部来自清华等顶尖学校。在水木珞研数学全程班的课程中，我学到的不单单是数学知识，还有一些数学的逻辑。其他市面上的老师也很优秀，讲课风格网上也有很多评价，大家也可根据自身情况来选择听谁的课，对于基础不好的同学，可以试着报一下水木珞研考研数学的答疑服务，真的很良心（不是打广告），他们真的非常认真负责，会从很多方面来帮你解答，最最核心的是答疑速度，在你提问之后的短短几分钟内就会有人帮你解答，会大大减少我们因为不会而产生的焦虑情绪。6—8月是强化阶段，一定要准备一个错题集，强化阶段我们会做很多题，但我们又不能仅仅只是刷题，用题海战术，我们要把错题整理起来。这里的整理就有方法了，我们要把我们做错的题进行分类：第一种是看到题没思路根本不会的，第二种是看到题之后稍微能写写的，第三种就是因为我们粗心大意做错的。对错题分类可以使我们后期回顾的速度加快，有选择的重点去看。切记不可盲目刷题，沉浸在自我感动中，其实真正学到的少之又少。9—10月是真题阶段，此阶段我们要开始做真题了，真题不能浪费，一定要限时的去做，真实的模拟考场环境，以及草稿纸的使用方式。养成这个良好的习惯，可以使我们少犯很多低级错误。同样在这个阶段再单独准备一个错题本把真题中的错题进行记录，这时候就不要仅仅是把这个题做会了，而是要把这个错题的相关知识点全部整理出来，找到自己错在了什么地方，并把相关知识全部学会。二刷、三刷真题时要彻底掌握每一步步骤的含义，吃透真题。进入11月份，开始做模拟题，如果不想花钱买可以找一找电子版本，即使不会也不要担心，放平心态，当练习题做一做就行。题不在多，在精。进入12月初，依旧要做题保持手感，到了12月10号，也就是还有两周时间，大家可以根据自身情况来确定时间，这个时候就要拿出来我们前期准备的错题本进行回顾，把不会的全部学会，而且这时候也会有各种押题卷出现，因人而异，想看的话可以看一下押题卷押题的知识点是什么，不想看的话就把自己的错题本看会就可以了。考场上遇到不会的一定要稳住心态，因为别人也不一定会，只要把平时学到的全部做对就可以取得一个不错的分数了。电路我本科是电气工程及其自动化的，很多人前期会觉得，学校定不下来，就没有心思学专业课。虽然学校确定不下来专业课就没法确定，但是对于报考院校不确定的一定也要提前复习了，和数学一样，最好也是在三四月份。电气专业大部分学校都要考电路，我们可以先选择电路进行学习，如果要选择电路的话，这里还是推荐水木珞研的电路专业课课程。有一句话是只要你报了水木珞研的专业课全程班，你就已经成功了一半，这句话并不是无缘无故就有的，电路哥和菩提老师是非常非常认真负责的老师，而且教学水平一流，会教很多课本上没有的方法，对于很多电路里比较难的题可以做到秒杀，只要我们认真跟着老师一步一步来，专业课一定不会成为你的拉分项。至少水木珞研的复习资料一定要买一套，资料里面的题会涉及方方面面，而且最最重要的是你做过的题有很大概率考试会有原题出现。英语一英语单词是根基，不管我们的基础好与不好，单词是重中之重，不管我们什么时间段开始的，只要我们开始学习英语的那一天就必须要天天背单词了，背到考试前一天。这里我建议大家越早越好，最迟最迟不能超过六月份，因为单词真的很多，而且需要我们多多重复。我自己用的是纸质书来记忆的，因为我自己拿住书才有感觉。当然大家也可以通过纸质书和英语背单词软件结合记忆，因人而异。当我们背好单词之后，就是长难句、阅读以及新题型了。长难句有一些有名的老师，都讲得不错，每个人的学习方法不同，需求不同，所以大家可以每个都听几节课，选一个最适合的老师。阅读也可以看一下老师的课，不同类型有不同的方法，新题型技巧性很强。最后作文的话，如果大家想节省时间，而且想少背一些范文，这里我强烈推荐水木珞研的英语作文，可以为我们省时省心。对于后期真题的练习，一定要多多重复，读懂每一个句子，认识每一个单词，英语真题一定要把近十年的不认识的单词全部背会，因为真题中的单词重复率很高。我个人并没有做真题以外的模拟题，因为模拟题没有真题那么严谨，而且阅读的方法有时并不适合模拟题。政治政治这个没必要开始的太早，因为对于考研政治来说，竞争对手的分数差距一般都在10分以内。当然早点开始会为后面的专业课和数学节省时间。我是7月份开始的，建议直接听网课跟着学习，选择适合自己的老师，不要害怕浪费时间，因为中途你听不下去了再换才是真的浪费时间。不管选择谁，基础课程可以直接跳过，从强化课程开始听，因为强化课程是对所有知识点进行逐步讲解。强化阶段我是1000题搭配强化课。一般安排在晚上7点半到10点钟，对课程进行学习并做笔记，最后通过1000题来进行练习。9月中旬，一般各个名师的背诵笔记就会出版，我的背诵笔记选的是和课程一个老师的，大家根据情况自行选择。冲刺阶段，如果前面的都没做好，但是还想考一个不错的分数，这时候就可以选择听一下名师的技巧班。对于没有基础的同学，虽然会有点吃力，但是一定要坚持下来，真的非常有用。而且也会有很多公众号、微博之类整理好的笔记、帽子题、keywords等，大家可以在每天睡前看一点，加深记忆。最后就是背诵阶段了，肖四一定一定要做，而且不要等到收到纸质版之后再做，一般肖四出来就会有电子版了，先用电子版把选择题做了。因为收到肖四之后，就说明距离考试真的就还有不到10天了，这个时候你要背的还有很多，没有时间、精力来做选择题了。 获取完整经验帖和更多西安理工大学电气考研信息请添加23考研初试QQ群：927602689责任哥QQ：2981255657第一时间了解院校电气考研相关信息请添加下方2023初试QQ群👇2023电气考研全攻略汇总了 全国各大电气院校的录取情况、初复试科目、就业情况等绝对是23考研小伙伴的择校利器👇快来领取吧文末福利后台发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版长按左图识别二维码NERO学长等你提问哦您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇点个关注，小编鸡腿🍗+1近期好文推荐名校硕士梦？提干评职称？工作几年之后，才发现实现它们最快的途径居然是...... 16所学硕专硕初试科目相同的院校：竟有985、211电气复试线不到300，还招收调剂？ 新增电气工程一级学科博士点的院校，22学硕一志愿过国家线100%录取！