如何实现专业课的高效复习？ 试试学长的专业课阶段性复习法！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于电分君电气考研辅导 ，作者水木珞研电分君 电分君电气考研辅导 . 权威、专注、责任心，造就最好的电分考研辅导 以下文章来源于电分君电气考研辅导点击电分君电气考研辅导，关注并★星标★精品推荐还在惧怕电分？2023电气考研，有了它你就成功了一半！全国电气院校考研录取分析，《2023电气考研全攻略》发布！【建议收藏】之【院校推荐】持续汇总文章权威、专注、责任心，造就最好的电气专业课辅导在东北电力大学专业课计算量增大、大三电力系统分析70+的基础上，最后初试专业课前十，电力系统120+的成绩成功上岸，我从没想过专业课能考这么高的分数。接下来我介绍一下在专业课复习中使用的方法：专业课阶段性复习法，不同阶段对待专业课课本、整理笔记、真题改错、期末题等都应该各有侧重，希望此经验贴能供学弟学妹们借鉴与参考，帮助大家多走捷径。4月上——7月初 打牢基础由于之前稳态知识很薄弱，我第一遍复习稳态是很吃力的，看书的时候我甚至都有些怀疑人生了：这门课是我上学期学过的电力系统吗？后来结合自己之前的期末资料进行重温，花了很长时间才慢慢找到状态。后来我想，光这么看不是个办法，于是我翻看了东电电分的近年真题。看了近年来的题型之后，我发现东电电分片中考察基础概念、作图的掌握和计算题的考察。历年的考点基本都能在课本上找到出处。于是我先把真题放到一旁，针对真题中出现的高频考点对应着课本进行了标记。第一遍看的是最仔细的，但是经常出现看着看着就打瞌睡，尤其是大段文字、涉及简答题的知识点。第一遍看完我当时觉得自己什么也没有记住。当时就很无奈，心态有些不好，总觉得自己好笨连这些都记不住。在复习计算题的时候，经常是按照例题的标准答案照猫画虎。再反过来自己独立做类似题目的时候，总想不起来刚才写过的公式，忍不住的想看答案。但我要求自己尽可能地自己独立完成，完成不了再看那些公式、步骤遗漏了，并在核对答案时将其圈出，争取下次做到类似题目能够牢记于心。在复习完本章节内容之后，我通常会在一张白纸上画一个思维导图，将本章节所阐述的内容进行快速回顾。然后再根据之前列出的框架往里面填充内容，对本章节的大大小小内容进行复盘。可以理解为默写。默写结束之后，我会翻开课本和复习资料进行对照，把自己没写出来、写错了或者把握不准的地方重新重点标记。通过这种方式加强了对基础概念的掌握和理解。7月初——9月初 全面复习因为六月份有很多重要的专业课考试，像是继保、暂态、高压、发电厂，再加上六月底七月初的课程设计，所以基本上一个多月的时间都是处于复习期末考试的状态。考研复习备考基本等于断了一个多月。不过由于第一个阶段打下的基础，虽然复习的不够深入，但对整体的把握情况还是比较理想，所以暑假对专业课也没有太大的焦虑。暑假正式开始了专业课的复习，在这个时间我把稳态暂态课本看了第二遍，这一边看的明显速度快得多。虽然很多知识点在书上是原话出现的，但是我还是按书上的把这些知识点整理到本子上，想着以后不用老翻课本，抄写一遍能够使答案规范化，在考场上按照标准答题。抄写肯定不是不动脑子的死抄，还是得边抄边边记，思考书上为什么这么说。我的笔记按章节进行整理，分为概念题、画图题和计算题三个部分，概念题放在一起，画图题放在一起，计算题放在一起。九月初我开始写真题，做题时不看书不看答案，红笔自己判卷。由于早些年的真题题量较少，难度也较小，基本上一个多小时都能搞定。这时候做真题就发现问题，有的题目明明就见过但是就是写不出标准答案，有的题目是确实复习时漏掉了。我会把记不清楚和没见过的题在书上找到出处并标明年份，再把这些题和答案整理到笔记本上。在开始下一年的真题之前我也是会再快速地把之前一年的题目再看一遍。9月初——11月初 强化复习九月份开始我下午晚上每天保持三小时左右的时间学习专业课，这个时候已经全面进入了强化阶段。首先就是看强化课程，其次就是把讲义上的题重新做一遍。做完之后，我就开始做习题，近年真题、期末提等习题册。这段时间一般都是三天左右一套真题卷，然后纠错，回顾知识点。有时候偷个懒，察觉到哪块复习的不到位，就找个几天集中把掌握不清楚的地方再重新复习一边，基本套路就是课本+讲义+笔记+对应章节做过的题。虽然这一轮做真题得分情况很不理想，有些年份失分严重，甚至有些掌握的知识点我都写不出来。但是我还是把近年的真题先做了一遍，因为我觉得专业课真题的研究价值是大于它的模拟价值的。我想着是第一遍做真题就要熟悉真题的所有考点、所有范围，好好研究下出题的倾向，因为专业课出题还是围绕基础知识展开变形的，万变不离其宗。秉持着这种思想，做真题我不会在乎分数多少，没有产生焦虑，而是迅速地做好改错，丰富笔记本。进入九月份以来，找工作的同学开始找工作，这个时候能明显感受到考研备考复习的压力。但既然认定了这条路，就应该坚定地走下去。那段时间能明显感受到自习室焦虑的空气，我那时候让自己放平心态，不断给自己心理提示，对这种事没有必要太在意。11月初——考前 查缺补漏+考前模拟第三遍看讲义我首要看的是书上我标注了真题年份的知识点，先默写或者自己画一遍再去对照，对薄弱的部分第二天、第三天再去默写记忆。再完整地看完一遍讲义和课本之后我又去做了一遍真题，这时候我对所有书上热门的考点、真题出现过的知识点已经记得很熟了，真题写得很快，一天能写一到两套还有时间整理、记忆，错误也很少出现了，因此这时候信心已经很足了。同时针对之前做的大量习题错题进行回顾，对照着自己的笔记本，在做真题的时候将薄弱的章节记录下来。最后的半个多月，我开始减缓做真题的节奏。每天早上或者晚上拿着笔记在自习室背诵简答题，然后将作图题的图重新画了一边。到最后没有试题可写了，为了保持自己的做题手感，就自己给自己出题考查对知识点的掌握程度，揣摩考研出题老师会出什么样的试题。祝学弟学妹们都能取其精华、去其糟粕，找到适合自己的专业课复习方法！更多东北电力大学考研就业信息添加东电橙哥、晓唯学姐或进群咨询后台发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版23初试电气考研交流群您有10+位好友已关注该公众号 点击看看？👇长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！近期好文推荐：划重点啦！考研复习还得兼顾课程期末考试？利用好这个信息差轻松解决！【院校推荐】河南省唯一的211院校专业课只考稳态分析，进本地电网具有显著优势！ 【院校推荐】电气学科评估为A的“电力黄埔”，22国网一批录取人数稳居榜首