学硕第一、专硕第二！二战的TA们少走很多“弯路”！ 空空学姐 空空学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复 真题 攻略 热度 负责人 经验贴 院校全称免费领纸质版真题&解析免费得25电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式一览大神高分上岸历程获得院校电气考研资讯电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长 河南理工大学，简称“河理”，河南省“双一流”创建工程高校，拥有电气一级学科硕士点和控制科学与工程，电气工程2个省重点学科和矿业控制工程交叉学科博士授权点。 电气工程与自动化学院拥有下设国家级电工电子实验中心、电气信息实验中心等8个系(部、中心)。电气工程及其自动化专业是国家级特色专业和国家级一流专业建设点，其电气工程专业在第四轮学科评估中为C-等级。今日我们有幸介绍两位在2024年电气工程专业研究生考试中表现卓越的学长，他们成功被河南理工大学录取，他们在考试中取得了令人瞩目的成绩。让我们一起探索他们在备考过程中的独到之处，或许能为我们提供宝贵的经验。了解更多河南理工大学24录取详情，戳：本省电网录用榜首！电气C-，专硕暴跌30分，278即可上岸！ 396分专硕第二！本人介绍大家好，我是一名二战考生，24年报考的是河南理工大学，考了396分，在这里和大家分享一下我的考研心得。首先是择校问题，我认为应该学会顺势而为，意思是希望大家可以提前看看学校今年的热度，水木珞研有一个热度表，可以参考一下，还有就是我之前在水木珞研的公众号上，也看到过一些学校的负责人对今年其所负责这个学校预测，也是可以参考一下的。我个人的想法是尽量脚踏实地，不要看预测都说某个学校热度会降很多，就报超出自己能力范围太多的学校。专业课电路我报的是水木珞研全程班，我大概是五月份开始学习的，跟水木珞研电路没问题，基础阶段就听基础课，把对应的练习写了，河南理工大学的电路题也不难，我甚至都没听强化课，就把宝典的题都写会弄懂。有任何问题的话都可以在答疑群里面问，很快就有老师帮你解答。而且每个月还有模拟考试，这也是很不错的，月考还是比较重要的，建议按时参加。冲刺阶段就是做了冲刺卷和真题，真题需要多刷几遍。到后面你就发现你对专业课绝对是信心满满的，即便题的难度可能会变难，但也不用担心，常规难题也是没大问题的，偏的难题大家都不太会。数学第一年108，第二年132，总结归纳是重点。我大概是从2月左右开始的，听的都是武忠祥老师的课，先880基础部分，660，大概到六月份开始强化，应该是花了两个星期左右把去年的强化课听完了，然后做1000题，330，和880强化部分，听了张宇的1000题，很多不会的，比较难，这期间大概每天花6小时以上在数学上。9月份开始真题，我是从09年开始的，一直到最新，大概两天一套，这期间还要总结之前的错题，我应该是留了两套用在后面模拟，这之后我听课就少了，一直就是写题和总结，大概到十一月份左右，我听了一下武忠祥的选填课，做了一下配套练习。十一月，十二月份，就该做模拟题，我大概做了，张宇的，金榜的，李林的，大概30套左右吧，我这两个月对于数学的安排基本是上午卷子，八点半开始，十一点半结束，有时候用不了三小时，就检查一下，写不完的话，延长半个小时，十二月份的时候就不延长了，大概每天花4个小时左右在数学上。英语这个吧，不好说，我两年没啥变化，第一年71，第二年72，我觉得重在形成一套自己的做题技巧。首先是背单词，我大概从3月份开始背单词，一直背到结束，4月到6月学语法和做题技巧，语法田静，技巧唐迟，7月到9月做真题，我也做了英语一的真题，大概一天两篇阅读理解的量，做几天回顾一次。然后作文，第一年石雷鹏，第二年背的模版，整体给我的感觉区别不大，主要是练习，大概大小作文各练了至少十篇吧。政治第一年只考了52，第二年是66。我从第一年得到的教训是：政治还是需要大量背诵的，我第一年按照网上的一些经验贴，最后背诵肖四即可，可是我明知道自己背书速度慢，还不提前背，认为大家能背完的，我应该也可以，但最后没背完。第二年的时候，我是提前背了腿姐背诵手册上的马原与思修，因为这两门课每年变化不大，剩下的几门还是等肖四出来后背的肖四，背的累死我了（我是真背书很慢）。也跟大家说一下，我认识一个学农学和一个学法学的，一个人一天半背完了肖四，另一个人一天背完了，所以说大家评估好自己的水平。当然，最后说一下我的感觉，我发现这个政治背熟后，确实挺简单的，不会出现什么大波动，这网课我也都是倍速，自我感觉都没咋怎么认真看，大概是从七月份开始听课，累了听听，个人感觉跟哪个老师都可以。哦对，大家最后稍微自己要模拟一两套，我最后考试时，手写的酸累因为大题差不多都可以写不少，别像我一紧张还写错了。笔者寄语希望学弟、学妹们可以找到自己的学习方法，成功上岸!!! 372分学硕第一！本人介绍大家好，我是二战考生，24年报考的是河南理工大学，考了372分，在这里和大家分享一下我的考研心得。专业课电路133分，河南理工电气初试专业课是844电路，难度的话还是比较简单的，属于双非平常水准吧。去年学习南航819电路有一定基础，所以还算比较顺畅，就给各位提几个建议。我去年报的水木珞研的全程班，今年也用了水木珞研提供的资料，就是觉得我们考研电路，只是对着邱关源的课本学，那肯定是不够的，所以建议大家可以考虑报个班跟着学。我专业课也是从暑假开始准备的，基本上保持每天下午两点开始看一到两个专业课视频，然后做对应的练习题，第一遍当然会有不会的题，可以去找解析，然后圈起来，做好标记方便后边复盘。大概在九到十月份，结束专业课第一轮的基础，然后再看对应的强化课，做配套习题，还有重温第一遍没有做对的题目。课程都结束以后大概是十一月初，这时候必须开始做真题了。在做真题的时候，要把控好时间，考试时间三小时，我们尽量把控在两个半小时之内，绝对不能超出三个小时，做完之后当天整理错题，当天复盘。真题建议每天一套，保持手感，做完之后可以二刷，因为每个学校的出题风格一般不会有太多变化。最近两年的真题可以留到最后做模拟用。除了真题，还可以做一些模拟卷，一般模拟卷难度都会更高点，高屋建瓴嘛，做做也是不错的。数学数一92分，我一战考数二，当时高数跟武忠祥老师，线性代数跟的是刘金峰老师，最后只有107分，感觉还是比较低，因为做题太少了。今年二战的话全程看的张宇老师的课，线代和概率论补充看了 kria老师的醒脑课，感觉真的是挺厉害的，讲的很清楚。因为我数学一只考了92，所以没什么好的经验分享给大家，就简单说一下我现在得一些想法吧。张宇老师的课讲的很详细，可以从基础到强化全程跟，但是第一遍听完可能会有点云里雾里，建议可以听第二遍或者第三遍。此外，数学必须做足够的题，见足够的例子，我们都不是天才，很少有人能触类旁通，做一个就一种类型的都会了，所以还是要多刷题，张宇1000题我觉得难度和数量都挺不错，足够支撑平时学习后每章节的刷题要求。还有就是一定要尽早开始做模拟卷,我备考时十一月多才开始做模拟卷的，后面李林6+4我勉勉强强做完，时间不够，不能很好总结，所以模拟卷还是尽早开始做比较好。另外，在做真题的时候需要听真题讲解的话，可以去看看郭伟老师的真题讲解课，很详细，讲的很透，很容易理解。英语英一72分，本人二战，两年经验告诉我，英语单词真的很重要，真的需要每天勤勤恳恳的背单词，绝对不能随便糊弄！我是从我毕业后六月开始准备考研的时候就开始背单词，每天早上到自习室后第一件事就是背单词，第一遍保持每天五十个，第二遍以后就可以提速，每天一百左右。软件的话我习惯用“不背单词”。开始确实背的确实很费劲，早上要背一个多小时的单词，后来慢慢会好一些，在九月份之前把大纲词汇过了第一遍。看课的话，我非常非常推荐颉斌斌老师的阅读课!他讲的阅读技巧真的很厉害，绝对不是网上传的什么玄学做题，对于基础不好的人来说真的可以短期提分。政治政治75分，个人觉得，对于我们工科来说，政治复习不必过于投入时间，我是看了徐涛老师的课，配合着做1000题对应部分。徐涛老师讲课真的很有意思的，哪怕是你记不住课上讲的东西，听一听也是不错的，完全可以在数学和专业课学累的时候看一集缓解一下情绪。最重要的，还是肖四肖八。肖八，我刷了两遍选择题，肖四的选择题刷了也在三遍以上，我觉得作用真的挺大的，就是在后期时间紧，可以考虑花几块钱买一个刷题小程序，琐碎时间都可以刷一遍，也可以做一做其他的名师套卷，和肖四互为补充。最后，肖四的大题，我觉得是必须要背的，肖老爷子压的题的都还是挺准的，只要背好肖四，政治的大题基本上都问题不大。笔者寄语总之，考研就是要坚持下去，这肯定是一个枯燥无味的过程，每天三点一线，吃饭睡觉学习，我们都会烦会累，但是一定要及时调整自己的状态，不能陷入内耗之中。我建议可以每天坚持锻炼身体，每周抽一天或者半天时间放松放松，去和朋友吃个饭或者看个电影，不要一直处于紧张状态。 更多河南理工大学考研资讯请添加25考研交流群：124205684或咨询水木珞研阿呆哥QQ：213435472426考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 26考研初试交流群您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇