工作两年，辞职后考研439分 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 公众号改版，现在学习为重，为保证第一时间接收到我们的消息，建议星标公众号，为了学习！ 2017年本科毕业于四川大学，去NR干了近两年，2019年五一辞职回家考研。初试各科分数如下，总分439，发电第一。1.关于电气择校 select 刚回家的时候，我是没想清楚到底考哪的。我相信很多考生一开始也很迷茫，每年也不乏临近报名更换目标院校的情况。两点建议：一，刚开始复习，都是看公共课，如果你摇摆不定的院校恰好考同一个数学英语，那你可以边复习边纠结；如果不是考同一个数学英语，建议从数一、英一开始准备。学硕基本都考数一英一；清华只能考专硕，学硕靠保；浙大、上交专硕和学硕考试科目一样；武大专硕两年。考研也是一场信息战，这是与高考最本质的区别。关于择校，关于以上信息的获取，推荐一个公众号。第四轮学科评估那张表想必大家都看得审美疲劳了，我也就不摆了。 专硕录取320人成绩分布2.关于心态 mindset有的同学认为考研最重要的是装备，苹果三件套、kindle、蓝牙降噪耳机、学习机全副武装；有的同学认为考研最重要在于名师，张宇、李林、汤家凤、李永乐、王式安的视频一个不落，英语保命视频、单词课视频生怕错过玄机。最后啥也没学到，心态还炸了。我以为考研除了是一场信息战，还是一场心态的比拼。千万不要贪多，千万不要太在意外界，沉下心来、轻装上阵。有的同学考研喜欢沉浸于自我感动。长久不努力，以至于稍微努点力，便以为是拼尽了全力。时不时犒劳一下自己，动不动要与人分享。可以，但没必要。考研只看结果，你哪怕只差一分没上就是没上，哪怕你考研经历精彩得可以拍电影，没上就是没上。分清主要矛盾和次要矛盾是关键。辞职考研是我人生中的重大选择，当再次回到学校图书馆，我感到轻松而又愉悦。每天家与学校两点一线，半年未曾聚餐，未曾出游，朋友佩服我有毅力能吃苦，我却觉得学习是一件充实快乐的事情----至少比起出差来说是的。静下心来，爱上学习，很重要很重要很重要！3.关于科目 subject关于具体的复习计划，精确到分钟的经验总结知乎上一抓一大把，我就简单谈谈。 要有规划· 整体的规划：诸如几月开始政治刷题，几月开始背英语作文，这个月把数学一轮结束。· 局部的计划：每天晚上睡觉前，把第二天的任务精确到小时记在小本上，第二天完成一条勾去一条。每日任务不宜过多也不宜过少，主要保证时间的充分利用和获得学习的成就感。 数学「奇数年易偶数年难」的规律自16年开始未曾被打破，哪怕在众多名师预言70年大庆不宜太难的情况下。20考研可以说是得数学者得天下，而作为电路的基础学科，也建议首先复习数学。高数推荐李永乐老师的复习全书，每个地方务必搞清楚，不可留坑，遇到公式定理尝试自行推导，毕竟中值定理的证明还是考过的。线代自然是李永乐老师的线代辅导讲义了，这玩意儿不应该人手一本吗？线代门槛很高，而一旦入门，理解了那些向量、方程、线性有无关之间的联系，无需死记硬背，便能取得高分。20线代大家都哭了，21年线代应该大概率不难，但也不可轻敌。概统我不知道，因为数二不考。一轮复习打基础，二轮复习刷习题。《1800基础篇》+《660》+《330》下肚框架已经有了，市面上习题太多了，别贪多，别比进度，做一题要会一题才有意义。张宇讲课很棒，但题有点难和偏，选做。遇到不懂的重点难点，可以多做相应的章节（1800、880就是分章节练习的），或者看相应的视频。数学一定要动手，视频只可辅助，不要依赖视频。三轮是刷卷子。首先是真题，至少从05年开始；其次是李林、李永乐、张宇的模拟卷；最后有时间可以刷合工大的超越、共创，作为提升。真题一定要刷，限时模拟考，纠错要认真。李林四套卷当真题对待，年年压大题太厉害了。 电路西交907在众多电气名校中不算难，关键在于熟练，毕竟15道大题、超大的计算量不是所有人都能答完的。邱关源课本+课后题答案书是基础，课后习题一定要弄得明明白白。不过答案书有不少纰漏，当时我看得懵逼，就报了电路哥的班。关于报班，我本着「反正也不贵，能提10分也划算」的心态入了手，后来发现真香。· 获取信息这也是我报班的初衷。孤军奋战、信息闭塞的我生怕「学校换了科目自己还全然不知」的事情发生在自己身上。有个群提供一手信息，可以在考研中赢得主动。这里不建议大量乱加群和水群等浪费生命的行为。众所周知，至少有两件事情一旦开始就停不下来，一个是刷知乎，一个是水群。每天下午吃饭前看一眼群消息，看看别人答疑和考研信息，足矣。· 十次模考答疑哥是西交考研班主任，工作认真负责，在群里共组织了十次考试，每次考试会给分数和排名，七月底那次我考了99分，还是答疑哥放了水，看到那么多130+，我开始慌了。你追我赶的氛围催人上进，这是真的。经过一个月的头悬梁锥刺股，我就再也没下过130了。· 每日一题群里每天会布置几道题，来自清华、浙大等名校真题，半年下来，各大名校的题都刷了个遍，上了考场就是砍瓜切菜。为了上光荣榜，我每天都认认真真完成作业，也算是一种督促了。 · 获得巧解想必获得巧妙解法和终南捷径，是很多人选择报班的首要因素，在这里我只把它放在末尾。因为学习本无捷径，相比于信息获取和竞争氛围，这实在不值得一提。但我还是要说，电路哥的某些解法，如三角去耦、充电法、永久磁链守恒、半波奇对称等独门绝技，对于提高解题速度还是很有效的。以上四点，是我报班的收获。刷完了课后题，陈燕老师的习题书怎么也得做一遍，比较基础，但指不定出原题，做一遍踏实。电路哥的状元宝典对于提高较为有效。另外18年考过设计实验，虽然19、20没考了，但考前还是稍微准备一下。再加上近20年真题，这些已经够刷了。临考前刷刷电路哥的《保命6套卷》找找手感。 英语· 背单词是基础，各种单词书都可以· 单词不用看视频，（其实我觉得英语都不用看视频）· 长难句直接在真题中边做边学· 除了真题不用做模拟题，认真研究真题，英一英二都要做· 练习书写，不论是英文写作还是汉语翻译，字帖练习· 作文模板早点准备，融会贯通，形成自己的模板· 真题张剑黄皮书，解析最详细。前期不写作文，得阅读者得天下。· 做阅读的过程也是记单词的过程· 后期作文王江涛考研英语高分写作。六级没过的我也能考80，相信你也可以。 政治在学习考研政治以前，或者说在看徐涛老师视频课以前，我对政治毫无兴趣。自从跟徐涛老师学了半年政治，我简直陷入其中不能自拔，就是考完了还要买毛中特来读的那种，政治觉悟堪比老红军。就像吹爆电路哥一样，我要吹爆旺仔。我从来觉得政治学习是刷完数学电路题目之后的消遣，听徐涛老师讲课太舒服了，不知不觉一本自己读完全读不下去的核心考案就下肚了。· 徐涛《核心考案》+视频强化班+《优题库》，打牢政治框架。建立框架对政治学习至关重要。徐涛老师交给我的线索记录法令我受益匪浅。从此，毛主席的文章、我党的会、各个时期的土地政策都清晰多了。· 肖秀荣《1000题》+真题+肖八，夯实基础· 肖四，助力冲刺，背就完事儿肖老稳居考研政治头把交椅这么多年不是没有道理的。头几年直接肖四原题上试卷，20年貌似没有原题，但实际答案可以套用，只要认真背了肖四，上了考场下笔如有神，根本停不下来。什么？你说太多了你背不下来？答案都给你了，那可是好几十分啊。不过背肖四大题是考前两周的事情了，在这之前刷题只用刷选择题。肖八大题可以瞅瞅，万一考了起码有个印象。至于其他老师，我没接触过，不做评论。建议关注徐涛公众号，11月会带大家背书，那会儿整个图书馆都被旺仔支配了。临考前又清一色的肖四，哈哈。4.结语 conclusion· 务必重视书写中英文字写的不好的练一练字帖。数学和电路做题时养成规范书写的习惯，过程思路清晰，计算结果明确。就算结果错了，步骤分也会给你慰藉。切忌在犄角旮旯里乱写乱画，习惯养成很难纠正。· 调整心态不水群，不吹牛，不攀比，不焦虑，调整心态，从容应考。可以找几个高质量研友，互相督促，当然这是可遇而不可求的。· 制定规划规划一定要有，每个人要有自己的整体规划+局部规划，为自己量身打造一套规划吧，磨刀不误砍柴工。关于几月开始？现在会不会晚？我想说，「种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。」去年五一辞职回家，群里大佬告诉我来不及了，喊我去二战。我和他不一样，我认为现在开始也完全来得及，无非少做一本《330》，有什么影响？确定要考就赶紧行动起来吧。关于我早上看什么？下午看什么？几月开始背作文？我觉得应该自己思考。毕竟每个人情况不一样，我去年也是自己安排的。· 重视复试西交电气分八大方向，20年的政策是专硕出分后官网选方向，对应不同复试科目，落榜不可院内调剂，相当于二次考研（学硕初始报名就选方向，落榜可调剂）。复试3分抵初试10分，不少同学高分翻车。初始结束后，经短暂休息，立马开始准备复试，很重要。 20发电方向统考生初试排名· 关于上岸英语背单词、政治后期背肖四、数学电路题海战术，这是上岸的必由之路，没法跳。电路哥和徐涛能让你少走弯路，却也不能让你一蹴而就。有朋友说，好羡慕你，我也想高分上岸。我通通只回复一张照片：The End