心上明镜，笔下游龙。大学补考、工作三年辞职考研浙大电气，最真实的考研写照。 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者珞研电气考研 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 2020电气考研高分经验贴——浙江大学篇 励志考研经验贴 唯独这篇我希望你们耐心看一看 介绍下我自己，15年本科毕业西南交大电气，工作3年后，19年去了浙江大学电气工程读研。一直来也不怎么敢写经验贴，这贴就暂且当作经历分享吧~本科篇：我的高考成绩其实不理想，江苏前几年的高考总分只算语数外3们，其他科目只算等级。作为理科生的我，擅长的是数理化，语文和英语却很一般。最终2011年的高考，我以三门总分并不高，物理化学双A+的成绩进了西南交大电气专业。我在本科阶段成绩基本属于中等甚至偏下一点，除了大二上学期稍微努力了一下拿了个三等奖学金，其他学期基本处于不挂科就很好的阶段了。所以，我的基本功不能算好。以下附上本科成绩单（有年份有分数；老师名字打码了，这点分数实在是对不起老师）： 还有其他成绩，我就不一一公布了。所以说，我只能说我算小半个学渣哈。那会大学里就光顾着玩游戏了，地下城、lol、wow、暗黑3都玩得嗨的不行。为什么不好好学呢，因为我想着西南交大反正毕业不愁啊（其实这种事情的好坏还难说，后来现实给我了重重的一击）。电气本科毕业至少有2个去处：工程局、铁路局。国家电网也能去，但以本科学历能去的地方一般不是很理想。一眨眼，时间就到了2014年大四上学期，各大铁路局、工程局去学校招人，我是江苏人，想着要么去铁路局里的上海铁路局，要么去离家相对较近的中铁某局。小伙子嘛，年轻气盛，想着要努力建设祖国的大好河山，当一个叱咤行业的大牛工程师，不愿在相对稳定的铁路局，所以最后选择了中铁。当年我们班总共29人，有8人读了研，剩下大部分去了工程局和铁路局。我记得很清楚，2015年6月30日，我打包好从宿舍出发，算是我们班比较早离校的，因为单位7月5号就要开始新员工培训了。室友、其他同学一直送我送到上校车。想着那熟悉的面孔，要很长时间都见不到了，心里挺伤感的。总结大学四年，知识没学得很扎实，但确实交了不少朋友。从小在江苏长大，基本没出过市，头一回出去直接去了四川，也算是人生涨了大见识了哈。工作篇：工作的单位：中铁某局电气化公司。这个公司怎么样呢，我个人觉得算不错的。也许它有着工程局都有的一些缺点，但是我遇到的领导大都是比较体贴员工的。2015年7月5日，去的蚌埠，当时团委领导接待的我们40几个学生。在公司呆了几天，做了些团建活动，了解了公司各部门，最后签了劳动合同，算是卖身给了公司哈。那个时候，觉得浑身充满了干劲的，领导指哪就冲向哪。新员工在公司培训完了，就要分配到各个基层项目部了。我当时和其他9个小伙伴去了上海某分公司。当时分公司手里主要是地铁机电、通信，本着某些领导要求大学生必须熟悉基层的要求，我们成功的下了作业队…与勤劳朴实的进城务工人员同吃同住同干活。那段时间的印象太深刻了，我们8个人睡在一个16平方的集装箱里，早上5点多起床点名，点完名上工地，中午不回宿舍，晚上6点收工和工人一起回来。回来之后我们不会立即去洗澡，因为人太多。通常熬到9点后再去，或者偷摸跑到其他人少项目的驻地去蹭澡。一开始我们在地铁区间里作业，中午从地铁口出来，到地面吃饭。吃的饭是项目部在食堂做好的，用一辆面包车拉着3个大保温桶+一个小桶送来。大桶是一荤一素和汤，小桶装的饭。吃完找个平整地，用包装设备的大纸箱铺下，就地休息。吃完半个多小时后再下去，施工中的地铁出入口只有安装简易铁护栏的水泥阶梯，下面稀稀拉拉拉着几盏应急照明灯，有的地方还需要自己手电筒照明，走下地铁口就仿佛我们走进了一个大怪物的口中。那时候，我们在下面扛过机柜，安装吊顶桥架，搬运托架，区间打眼等。其中最轻松的活是做区间防护员。区间防护工作情况是这样，在地铁轨通之后，会有内燃机车在区间内穿行运人运货。但是其他专业在区间内还有作业任务，为了保证安全，需要在作业点前后150米各设一个防护员，带着红闪灯和对讲机。当有机车接近时，用对讲机通知作业人员撤走施工器具，临时避让一下。防护员大多数时间都是很闲的，看看小说之类的（地下3层是没有手机信号的，上不了网）。防护员是我们10个人轮流当的，也发生了不少有趣的是。记得当时有于某某同学，利用别的单位弹剩在地上的粉笔头在墙上写诗，写了整整一面，其他专业路过的工人都看傻了；有刘某某同学，在区间防护时忘了自己是防护员，眼睁睁地看着火车接近，直到火车头司机提醒他，他才赶忙对讲机通知施工人员，回来免不了的被队长一顿批。这种基层干活体验也就持续了1个月不多，我们就陆续被调走了，毕竟大学生也不能一直干这种活。这段经历给我带来最大的收获是：学习到了现场施工中很多书本和老师交不了的东西，比如和工人沟通技巧，和其他单位协商、化解矛盾的能力，工人一天的基本劳动量，器具的使用，材料的损耗等等。虽说工作很苦，但是获得很多。当时第一个月工作发了4000，我从未如此舍不得花这个钱过，毕竟这都是自己的汗水和伤痕换来的。记得我当时给班里的同学发了个红包，正在读研的同学还挺羡慕的哈（几年后，就是我羡慕他们了…）。后来辗转去了其他几个项目，上海公路、上海辰塔路大桥、苏州电车等，由于厂验、编标等任务也频繁出差。附几张工地照片哈： 干着干着到了第3年，自己对行业的前景和公司的现状也大概有了些了解。自己的职位和收入也到了一个相对平稳的阶段。但是，干施工的人都会有这几种体验：离家远、回家少；加班多、事情繁；工资少、地位低。这第一条“离家远、回家少”就是基层员工要长期住在项目部，除非真的是家在工地附近才可以回去。大部分员工一年平均能见到父母、老婆的时间不超越30天，这时间久了很多人受不了。这第二条“加班多、事情繁”就是，项目上没有上下班时间，没有周六周末，没有节假日（有的项目连春节都要全体值班），有事情来了就做事，没事情也在驻地值班。我们项目部的人员，处理最多的就是沟通问题，对内：部门间沟通、作业队沟通；对外：其他施工单位协商，设计、监理、业主之间协调。在工地，有时一天接打上百个电话都有可能。技术员要不停地磨嘴皮，连哄带逼让下面干活，连吹带编跟上面要钱。当然，单纯的工作劳累不足以让人产生跳槽的想法，更致命的是，你发现，3年了，当初读研的同学一毕业出来可能就和你工作3年的工资处于同一水平。更闹心的是，你已经处于职位工资的相对平稳期，而同学，马上就要接着涨工资了。 这第3年开始，就是大多数施工单位新人思考转型的窗口时间。有同事选择继续扎根单位，通过考证（一建之类的）提高自己的职位和收入。有同学想着辞职找其他工作。关键自己有的只是施工经验和现场技术，能去哪里呢？1、去当业主？大部分是牺牲工资换稳定，愿意么？2、去当设计？你有那水平么，人家单位要施工员么？3、去其他收入高点的施工行业？这就是个缓刑，能根本解决就业问题么？4、考公务员之类的？我个人是苏州的，我看了国考、省考、事业编考试，发现有2大问题：1、很多不限专业的岗位需要硕士应届生；2、符合我的学历，和我的专业或者不限专业的岗位，报录比通常在200+：1。我记得我报过某城管执法大队，招1人，1：3开考，但是有大概268人报名，前3名才能进面。不得不说，这难度也太过离谱。（我也试着投过房地产的简历，因为没有相关履历，别人不要）我也不知道我能去哪，也想过考研。但考虑到考研吧，就我这学习的底子，加上3年的书本未碰，总感觉很难成。抉择篇：事情到了2018年5月才有了转机，这转机来自回校的一次聚会。那时候，几个玩的比较好的同学相约回校聚聚。x同学，毕业后去的成都铁路局，现在在电调。c同学,本科考研没上，后来二战去了华南理工，当时快毕业了。z同学，本科后申请去了德国，在德国一边读硕士，一边打零工，正申请长居。而我，在工程局。这也差不多代表了西南交大电气本科的几个方向吧——铁路局、工程局、出国、读研。铁路局的x同学，工资相对稳定，但是空闲时间较多。她利用时间，自学了法语，可以熟练和外国朋友交流。假日不长，但是有假日！非常羡慕。出国的z同学，计划在德国长居。当年除了第一年还要家里赞助，后面都是自己打零工赚得生活费和学费。无论是学业、生活，都对未来充满的各种计划和梦想（姑且不论好坏）。而读研的c同学，已经计划在国外找个学校读博了。在我写这篇感想时，她应该正在加拿大继续着她的学业。那会我们回了学校，看了看教学楼，以往的宿舍。我和犀浦正在读研的同学也见了面，从鸿哲斋一路散步，经过图书馆前的犀湖，最后转到食堂，研究生同学们觉得我黑了，老了，我看他们卻充满活力（也许是因为他们还没经历过社会的毒打，哈哈）。下面是在学校拍的2张照片： 犀浦图书馆和犀湖 小门（忘了捡走矿泉水瓶了）晚上回到宾馆，我们点了很多烧烤，边吃边摆龙门阵。我和他们讲了我的困惑，我想改变现状，可又不知道从哪下手。在我说到考研的时候，我说我本来底子也不好，工作又这么久了，我还没见到工作这么久还能考研考回去的呢，这概率太冒险了。这时，我的伙伴们就反驳我说：概率大小只是对于群体有统计的意义，不应该完全因为这个就决定你的判断。再大概率的事，自己不努力还是会做不好。再小概率的事，只要条件合适，自己足够努力也会实现。一直以来，我顾虑的很多。我怕考不上我会一直失业。我怕考不上会被同事领导嘲笑。其实考虑的很多，但都是考虑别人怎么看的我。到了最后还是那句话：我不要你觉得，我要我觉得。我自己的生活我自己清楚，什么是苦，什么是甜，到底我想要什么，到底我追求什么，都应该我说了算。我的选择可能会错，但这就是我的选择。谁敢保证自己做的决定是永远正常的？所以想清楚这些后，我想我可能还是想去读个研究生。所以，5月28号我去了南京递了停岗申请（辞职申请非常麻烦，真要办下来要1个月，所以先申请的停岗），回家准备考研了。考研篇：既然决定要考研，就要摆正自己的心态，下足够的功夫。一开始回家的时候，也有不适应。那会在工地，晚上时不时都会出去搞个宵夜，周六周末也会出去玩玩。现在在家里，屁股坐不到2小时就想动一动，看书看不到2个小时就心烦学不进去。但是一切都要慢慢克服，我想着这可是我的背水一战了，要自己耐得住性子、忍得住寂寞。我自己平均每天有效学习时间是要超过11小时的。前期少点，后期长点。不吃一番超乎常人的苦，怎么考上别人都想不到的研？既然开始学习，就要制定一个计划，规划半年时间稳妥地考上研究生。工作施工时还讲究节点日期目标，那考研也要讲究节点计划。以下是我总结的当时准备考研的半年攻坚计划，只对我一人比较有效，其他人慎重参考：数学：18年6月-8月，过完复习全书；9月强化做题；10-11月真题+模拟题；12月适当做题+错题回复。英语：每天背单词，当时跟着某个机构学的，具体就不打广告了。9月前分散训练，9月后整卷训练，只做真题。考前背作文模版。政治：也是跟着某机构，现在觉得没什么必要。最直接的就是：跟好肖秀荣，大家开始背，你就开始背就完事了。专业课：一开始还是准备考回西南交大，所以计划6-7月，硬着头皮把谭永霞的电路教材和课后习题做了。不过实际拖到8月中才完成，因为数学底子差，占了太多时间。后来8月底在某个考研群里认识了腿哥，作出了择校和复习的调整，9月份突击强化了电路做题。10月份开始疯狂刷真题，华科、浙大、天大等院校近10年的卷子，每天花半天做1-2份，一直做到考前几天。最后的结果，就是有惊无险地考上了自己的梦想院校哈。下面具体说说我的独特备考心得。数学：相信大家对各种经验贴里的汤家凤老师、张宇老师的推荐已经很熟悉了。我的感觉是都行，适合自己的就好。不过我唯一不推荐的就是：李永乐老师的复习全书，因为我买的就是这个。这本书至少不适合我们这种基础不是很好的学生，因为看了复习全书之后，不知道重点在哪。考研人，尤其是在职考研的，特别怕把时间浪费在非重点的知识点上。李永乐老师的书，我唯一推荐的就是他的线代强化讲义，配合网上视频，可以快速入门，迅速掌握知识点。其次，还有个心得总结就是：真题要反复做。近30年的考研真题真要反复做，因为很多题目在10年、20年前都有原型出现的，再好的模拟题都没有真题有价值。真题至少做2遍以上，最好是3遍。英语：怎么说呢，市面主流英语辅导机构的书我都没有买，我报的是较为小众的一个班。其实看了其他人的经验贴，结合自身的经历，英语学习具体下来无外乎那几个方法：单词每天背、阅读掌握定位技巧、作文靠模板（不是范文），其他部分靠基本功拿分。不要盲目相信什么阅读盲选法这种投机的手段，你会的别人更会。能盲选出来的，常规方法也能做。英语的复习更多靠自己的努力和自制，速成是不可能的。至于具体选什么教材，根据自己的喜好来吧。政治：方法大家都差不多。我就说说自己单独的感受：时间充裕，就肖秀荣1000题开始慢慢做。像我这种不充裕的，基本只能看着答案解析来刷题，自己根据剩余时间变通。基本到了10月份后期就是肖四肖八一顿练+背。政治突击一下，搞个65+还是能做到的。专业课：我在前面已经说过，我的本科成绩并不理想，不是学霸。毕业3年了，更是忘得差不多。我一开始按照当年同班同学复习本校考研的套路，买了古某书店的教材和课后习题，花了近2个月都做完。那本课后习题册的质量着实令人生气，某些动态电路题目的一阶、二阶都讲错了。不过这个时候，我自认为我的水平还是可以的，基于这部分的自信和家里人的想法，我把考研目标从西南交大改成了浙大工院。其实那时，我也是自认为把书过了一遍，其实某些知识点根本没有好好掌握。认识到自我缺陷的是来自于一次意外的接触——考研的时候大家都会加几个专业课的群，找机会弄到（bai piao）资料，我也不例外。在某个考研大群里，我意外的遇到了腿哥（代号，因为他太强了，熟悉的人都叫他大腿，后来演变成了腿哥）。他那时也只是个在备考的二战学生，第一年因为考场计算器与西安交大失之交臂，第二年在准备顶尖985院校。在和他的交流中，我基本颠覆了自己原本简单的知识框架。比如：有些关于黑匣子的问题，我基本是束手无策，因为谭书的课后习题里基本不涉及。类似这样的题目有很多，书本的习题只是单个知识点直接的考察，而考研的各类题目涉及着知识点的变形、延伸及多个知识点的综合。这些东西如果是自己慢慢去摸索、总结的话，实在是太费时间。如果自己有足够的时间和精力，也是能总结积累起来，因为腿哥就是这么过来的。可我那会都已经8月多了，别人都在刷题的时候，我还在梳理基础知识点，实在是有些着急了。我就找腿哥想办法，腿哥给我推荐了某个专业课辅导团队（具体不说，涉嫌广告，不过这个事情是真实的，不然以我的水平肯定考不上的）。这个辅导课其实就是发一本讲义+近年真题集，配合着他的视频课去学。说实话，一开始我见到发来的资料，翻了翻寄过来的书，也没觉得有什么特别，看着和市面上电气考研教材区别不大，估计真要盗版或者二手的话，能买到更低的价格。那这门课贵，到底凭什么这么贵？等我看了视频才知道，这门课最大的长处在于请了专业的老师来讲课。把知识按考试大纲进行整理，根据考试考查的范围和频率圈定重点。在讲解知识点的时候带着真题训练。讲一个知识点时会关联其他知识点。具体的我也不多说，我没那个推销的文笔水平。那会我整天抱着手机播放器看视频，一开始家里人还以为我不想考了么。我就这么苦学突击了一个多月，到了9月底完成视频课学习和配套的强化讲义后，我基本做到了同期考研人专业课的平均水平。到了10月份，就开始拼命刷整卷真题，一开始一天一份，后面就是一天2份，因为有些题目在学习知识的时候就零散做过，在整卷训练中就会感觉强度不够。真题的训练就是讲究逼真。那会我每天下午2点前，将当天要做的真题和文具准备好，等到2点一到，就开始做题。中间不休息、不上厕所、不看手机，为的就是模拟考场上那种真实的紧张、疲劳状态。一开始做一份卷子的时候，到了3个小时，就准时停止答题。当场给自己批改，看看自己的水平。后期做2份卷子的时候，就到6点准时停笔，逐步加快自己的运算速度和应试强度。当年有些卷子确实做得快，因为大部分题目都见过。但是如果见过的题目还不能立即反应出解题思路，就证明这个知识点还不牢固。就这样，从10月份开始，到11月初，我刷了近50份各大院校的各年的真题。整个考研阶段，其实有很多其他难忘的细节。片段一：家人关系一开始从单位辞职，家里人有点生气的，说我当年本科时就不是读书的料，现在工作了3年了，好端端要从央企辞职，到底咋想的。后来我回家看书学习，手机、电脑都锁柜子里，每天学到凌晨2点。我爸渐渐的开始转变，他每天都会劝我早点睡，安慰我说考不上也没关系。说来搞笑的是，当年我回来考研的时候，还怕我爸不同意，我自己准备了10万块钱，随时准备家里闹翻就在外面自己租房子学。没想到真正在家学了1周不到，我爸就转变了。所以，有的时候不要怪父母不理解，可能是自己真的没做到位。。。片段二：恋爱关系很多人说，考研不适合谈恋爱。我在考研的时候谈了，我最后考上了，她也嫁给我了。我在读研前，开始了最后一次相亲。5月份，见完姑娘后没几天，我告诉她我的想法，我要回去考研。如果你愿意等，那我每2周看一次你。如果不愿意，咱就现在直说，当即立断。她说你愿意上进，那就继续谈着。当时我回老家准备考研，和她相距150公里，每次开车去找她都要开2个多小时。那会儿每2周和她见面，是我唯一的放松方式。无论多大风、多大雨，只要高速不封路，我都会按约定开车去找她。我和她聊聊我的进度，说说我的烦恼。她和我讲讲她的故事，说说近期的遭遇，也算是缓解了精神上很大的压力。恕我不是文青，无法唯美表达。恋爱不是一定会阻扰考研，只不过很多人分不清主次，浪费了很多时间。很多人不谈恋爱也没考上，因为他们有手机、游戏等各种“隐形女友”。不要怪恋爱毁了你的考研，毁了你的只有你自己的不自制。片段三：研友关系考研不是一个人的事情，但大多时候考研都是自己在空间上单独准备。高考的时候，全班都在。考研的时候，即便在自习室，大多数人并不认识彼此。认识能够志同道合的研友，分享有用的资源，在困境时相互支持。考研真的很累，有时候自己学到凌晨，没有家人和恋人的陪伴，陪你的只有“傻吊”考研群里一样和你努力的逗比研友；有些问题自己实在想不明白的，扔到群里可能很快就有人帮你解答；考前分享背诵讲义，花一份钱，得几份不同的资料；共享信息，哪些院校大概率捡漏，哪些院校可能会炸。朋友的选择和信息的收集处理也是研究生本来就该有的基本技能。如果出现意见相左的同学，也不要去辱骂，好好沟通。何必羞了别人，气了自己，这能赚到什么嘛？有一个经典的比喻，考研就是在黑屋里搓洗衣服，天亮之前都不知道自己洗的怎么样。但是有了一帮研友，当他们告诉你：他们已经搓了10下时，那你至少知道你只搓了3下是有点少了。 结束语：好吧，说了这么多，也不是跟别人炫耀自己的经验，只是在这个夜里突然有了点想法想写出来、说出来。2年前的此刻，我还在熬夜刷数学。而此时，我坐在宿舍的给大家写着自己的感悟。愿大家都能心想事成。 2020年7月3日凌晨2点