心态反复横跳？从第三视角解锁陪伴式学习如何打消复习焦虑！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电网 ，作者珞研电网 珞研电网 . 电网考试培训与电网招聘信息发布 点击上方珞研电网，关注并★星标★ 精品文章推荐关注10w+！电网备考人必备信息合集！最高86分！珞研学子24国网一批成绩单新鲜出炉 24最新电气求职信息大礼包免费送！助你拿下理想offer！ 关注珞研电网公众号后台回复关键词：珞研电网电网真题、一本通、电气求职大礼包零套路免费领！！珞研阳老师｜国网资深培训师电气就业｜电网考试咨询 当老师最大的幸福莫过于听到学生成功拿到理想的offer，今天分享我的一位学生——普通院校的普通学生上岸顶流供电局的经历。学生背景该同学本硕都就读于普通院校，在校成绩中等，有一篇核心论文，已过四六级、计算机二级。广州人自然希望留在家乡工作，想冲一冲南网广州二级单位和广州供电局，但南网广州单位校招难度相当大，并且所读院校也没有纳入校招行程，所以一心想争取一批高分被补录。准备过程据班主任的介绍，这位学员是从7月份开始准备的，一边写论文一边学习回顾专业知识点，刷刷题。起初只买了珞研题库小程序的南网基础题，配合师兄师姐留下来的纸质资料一起复习。一开始他尝试了一个月，每天抱着那几本资料、做题，但发现什么知识都不进脑子，时不时想摸鱼的心态下厚厚的资料也只看了一点点，每天一边慌着一边学。8月下旬，自知自制力不太强、效率也不高的他十分焦虑，终于决定改变现状，找上了珞研的班主任，我。于是我们开启了第一次的交流。当问到他选择珞研的原因：因为考研复试前，学长学姐们分享的上岸经验有提到过珞研，那时珞研的复试辅导助他成功上岸喜提三年研究生。准备求职之际也关注了电气哥的公众号，再次联系上了我们。珞研给他的第一感觉就是正规、“家大业大”，（师资团队也都由电气行业的过来人们组成，对电气就业的门道如数家珍，即使不报班都可以薅到丰富的就业资料。）在听了他讲述自己的备考及基本情况后，我耐心地分析了他的情况和当前处境。因为他的学历普通，正常情况下想进顶流供电局确实比较困难。但按往年的情况，只要胆子大、敢等，正式批和春招也不是完全没有冲刺的机会。最后，经过他反复思考与自我衡量，决定花下“重金”报名南网协议班，锚定目标！报班的第一时间，我为他量身制定了一份学习计划。根据他的本科成绩以及自己兴趣，第一轮基础复习专业课方向为电路、电分、继保、高压、电机学、电力电子。主要采取珞研讲义＋珞研题库，每天规定学习几个章节+对应的题库，还会利用半个小时去回顾错题。每周星期五会向我汇报进度，如果质量、效率比较高，学习进度nice，则可以周末轻松一下，毕竟劳逸结合才能更加高效率的学习。由于他读研，需要科研以及完成导师的任务，所以9-10月份他每天大概只能腾出3-4个小时准备南网考试。10月份开学后，各单位开始进行秋招。在身边的同学们都在找工作的氛围下，他找到我说想先试试找找工作，想签个工作保底再一心一意准备南网考试。鉴于他个人意愿十分强烈，所以班主任我并没有阻挠他，而是帮他修改简历、为他提供找工作的经验。当然在这期间我也会隔两天去“打探”下他的情况，督促他每天学习一些专业课，刷刷题保持“手感”。大约在11月初，在面试了5、6家单位后中签了一家广州的单位，之后全身心备考南网。在基础的这轮复习期间，电路、高电压对他来说相对比较容易，进展较快。但电分、电力电子和继保因为理解的东西特别多，所以花的时间相对来说比较多。电机是“四大天书”之一，理解起来是最难的。每当他学习到难点无法理解时找到我，我都倾囊相授自己学习这些科目的独家思维。虽然他经常感叹道自己的脑子怎么这么木讷，但是在我看来，整个备考过程中他在督促下越来越自律，学习效率也是越来越高。为期3个月的基础、巩固学习为他奠定了相当不错的基础。备考冲刺期间，每天的模拟试卷练习他都能按照考试要求完成。虽然有时分数不太理想，但是我也会及时给他调整心态，并根据他薄弱的科目增加一些额外的学习计划。在报考南网志愿时，我也是结合了解到的各单位的情况给予他很多建议。虽然南网在广州的单位也不少，但总调、能源院等单位不仅招聘人数少，并且对于学历也要求很高，所以求职一定得结合自身情况选择，避免浪费志愿和时间精力。南网的笔试考完他自我感觉挺好，我能显著感受到他的喜悦，开心地讲着有些题目没有见过，但是大部分专业题目都有印象，有些题目更是刷过很多遍的。和国网不同的是，南网面试和笔试一样重要。在笔试完之后，我立即安排他开始面试魔鬼训练模式。从科研、专业课到课余爱好等等，对各类问题的回答进行了全方位的优化，精心打磨他的自我介绍和简历，同时每周进行2~3次的模拟面试，在面试中训练他对于职场情商题的回答。最终，在收到他心仪单位的面试通知时他十分激动，尽管不知道笔试成绩，但机会终究是来了！面试后的他非常自信，被问到的专业知识平时都有被训练到，准备的答案也都在魔鬼训练中打磨地很熟练，与面试官们相谈甚欢。总结寄语回顾整个过程，在班主任看来，这位同学能冲破自身条件上岸顶流供电局有几个点非常值得大家学习：一、正确认识自己，不逃避问题、不浪费时间。只有积极主动寻求帮助，并且能够针对自身缺点改变，才是解决问题的最好办法。二、目标明确，执行力强。当他下定了决心冲南网广州单位，能不惜代价地投入到复习中，最终为笔试、面试方方面面都做好了准备。 边刷题边赚钱每年超五万电网人使用考电网必刷完美解析题库 在公众号“珞研电网”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2024电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群一本通 国网南网各批次招聘详细录用数据电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")