掌握这些英语模板，冲刺阶段实现二次加速！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者水木珞研考研英语 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 点击上方珞研电气考研，关注并星标 往期推荐免费资料信息汇总，手把手教你使用电气考研资源！2023电气考研，赢在起跑线上！ 加入2021最新数据，《2022电气考研全攻略》发布！ 后台发送： 调剂 获得20、21调剂汇总 攻略 获得2022电气考研全攻略 院校全称 获得对应院校介绍 计算器 获得计算器使用教程 QQ群 获得电气考研群汇总知乎账号 NERO学长 欢迎提问私聊！电气考研择校咨询添加NERO学长微信考研英语（一）备考经验各位同学好，我是一名研一的新生，在去年考研中英语（一）取得了80分，今天有幸与大家分享一下我在备考英语（一）过程中的一些心得和体会。老生常谈的话我就不说了，网上流传的经验帖已经写的很全面了，今天主要想说一下在英语备考过程中我觉得比较重要的点。 01刚着手英语备考时的心态问题整个学生生涯中，英语一直算是我的强项科目，高考全国（一）英语取得了140分成功提高了我的总分，厚脸皮地说我应该属于英语基础还不错的那类。尽管我自认为英语基础不错，由于大学前三年很少认真学英语，刚开始接触到考研英语真题时我的感受就是“读不懂，做不对”，一篇阅读理解做下来5个题错3个题是常态，一度让我对这门我本自信满满的科目失去信心。但是后来通过练习我慢慢找到了感觉，也找到了方法，最后也算是取得了还不错的成绩。专门把这个事情放在第一条说就是希望给大家吃个定心丸：无论你英语基础好或者弱，刚开始做真题时错误率很高或者读不懂文章等等都是很正常的现象，千万不要因此出现心理负担，相信你经过科学的系统的学习一定会慢慢找到感觉和方法。 02一定要重视单词记忆向上滑动阅览如果有人问我怎么学英语，我一定会告诉他认真地大量地记单词，或许这个建议你们已经听到耳朵起茧子了，但是我还是想重复地强调。试想一下，如果把一篇阅读的中文翻译摆在你面前再让你去做阅读理解你还会觉得困难吗？我想大多数人都会觉得这样很容易，这说明了大家做不好英语试卷不是因为题目本身难度有多高，而是因为读不懂，而之所以读不懂本质上还是词汇量不足，如果一句话每个单词都认识，哪怕这个句子再复杂，大家也应该可以把这句话的意思了解个七七八八。我个人并不喜欢市面上那些老师们出的所谓的做题技巧和逻辑【但是不可否认对于有些同学来说是很有用的，对于英语稍弱的同学应该也很有用，这里仅仅是指我个人的感受】，没有建立在读懂文章基础上的做题总给我一种不踏实的踩在云端的感觉，那些技巧我并不能保证它适用每一道题，所以我个人认为想要英语拿高分的同学一定还是需要自己读懂文章的，在此基础上如果还有不确定的题可以用技巧辅助答题，这样才是最保险的结合。如何记单词呢？这个真的没有技巧，也不建议大家去看恋恋有词之类的课程，个人感觉比较浪费时间。记单词最关键的就是持之以恒地记，自制力稍差的同学最好是可以寻求一下外界监督，比如和同学一起约好每天背单词打卡或者也可以加入我们的单词督学班。给大家推荐一个记单词的app——墨墨背单词，正版是要花钱购买词汇的（不贵），淘宝上似乎有破解版，大家按需选择。这个app采用了艾宾浩斯记忆曲线根据你每天背单词的情况合理给你安排下一天的工作量。举个例子来说，假如你给自己设定的每天背单词任务量是150，系统会根据你前一天的记忆情况决定你今天需要复习多少个单词以及需要新记忆多少个单词，app会先出现一个英文单词（无中文释义），让你选择是“认识”“模糊”或者“忘记”，在你选择完毕后会出现这个单词的中文释义和例句以及一些辅助记忆的方法让你进行记忆。假如你对某个单词不熟悉，你就可以选择“忘记”，那么后续这个单词就会经常出现在你的任务列表，直至你数次对这个单词的选择都是“认识”为止。假如你对某个单词非常熟悉，你就可以选择“认识”，系统就会慢慢减少这个单词出现的频率。总而言之，这个app会针对你的记忆情况合理安排你记单词的计划，系统会每天给你合理分配需要复习的单词和需要新记忆的单词，我认为是非常适合大家的。在我看来如果选择使用app记单词可以省下很多时间，因为并不需要腾出专门的时间来进行单词记忆，我们可以在去图书馆的路上、上厕所的时候、坐车的时候、吃饭的时候等等任何碎片时间来拿出手机进行单词记忆，这样就大大节省了时间。我们不但要背大纲上的单词，考研真题中的单词也是重中之重。建议大家在做题时就把那些自己不认识的单词划出来，在做完题后用手机查一下单词的意思，大家会发现有些单词是你经常遇到又经常忘记意思的，其实这个一遍又一遍的查单词过程也是一个记忆过程，甚至不需要你特意去记忆。此外，建议大家在做完一篇阅读并且更正完错题查完单词之后再阅读一遍原文，检查一下自己是否能够顺畅地理解每一句话，若是还有难以理解的长难句，那就再看看翻译，直到可以完全顺利的翻译这篇文章为止【这里的翻译不是精准翻译，能理解文章大意即可，也不需要用笔写下来，这样太浪费时间】 03尽量把握文章中心思想向上滑动阅览英语试卷上的文章都是主题鲜明的，呈现在我们面前的文章一定会有一个明确的想要表达的主题，我们一定要努力理解文章的主题思想，摸清楚作者的态度和立场，比如这篇文章是批评现存法律制度的还是讲环保的？摸清楚文章主题以及作者的意思虽然并不能让我们直接判断出答案，但非常有利于我们对某些错误选项进行排除，提高我们的正确率。除了细节题，其他阅读理解的问题一般来说也是围绕文章主旨来出的，出题人想让你选的答案也一定是契合文章主题的。举个例子，比如某篇阅读文章整体都是在讲关于“制定法律让企业家更注重长期利益而不是短期利益”这个思想，那答案里提及建立新的信息系统大概率就是干扰选项。把握中心思想这一点我觉得很重要，算是我阅读理解正确率提高的一个契机。但因为很久没有做考研英语题了，一时难以用真题跟大家详细地举例子，只能凭借记忆跟大家文字表述，可能我并没有表达清楚，随后我尽量找一下阅读理解真题跟大家具体来说。 04阅读——充分利用真题向上滑动阅览英语真题非常重要，因为出题人的逻辑和想法是需要我们通过大量真题的演练来揣摩的，这些是模拟题所不能够带给我们的体验，甚至这些经验和感受很难用文字来表述，因此大家一定要充分利用真题，接下来跟大家分享一下我做真题的整个过程。首先，认真阅读后按部就班的选出答案，建议大家第一遍做的过程中随手圈出自己不认识的单词以及觉得阅读起来有困难的句子。然后，对照答案纠正错题，对于自己做错的题认真阅读答案解析直至搞明白这道题为止。接着，回到原文中去，亲自动手查一查第一遍阅读时圈出的不认识的单词和句子并且做好笔记记录，并且对照翻译逐字逐句去理解原文，搞明白第一遍阅读时有困难的句子。最后，拿一篇干净的无笔记的真题原文再次进行阅读，这一遍阅读的要求就比较高了，最好可以流畅地翻译出文章的大意【不需要精准翻译，不需要动手写，就像做阅读理解阅读原文时那样在脑子里翻译】，再针对这一遍阅读过程中难以理解的句子进行理解和记忆，直至可以顺畅高效地阅读真题原文即可。这一整套流程听起来很繁琐，但其实大家真正去做的话就会知道并不麻烦，因为很多步骤都是靠脑子去想而不需要我们用笔记录的，因此并不浪费时间。上面说的划出原文不认识的单词并且对这些单词进行记忆在我看来非常重要，这是我从高中一直保持到现在的习惯。通过划出真题中不认识的单词，大家可以自己发现那些高频出现而自己又不认识的单词，一遍遍的查阅过程其实就是最有效的记忆过程，遇到某个单词的频率高的话，甚至不需要专门记忆就可以记住这个单词的意思。在此基础上，如果大家能腾出时间专门记忆这些真题单词的话效果就会更好了。这么一整套流程下来做的多了大家就会发现自己对长难句的掌握也变得好了，是一种润物细无声的效果。真题我选择的是《考研真相》，里面不但有真题还有非常详细的真题解析、原文翻译、逐句长难句解析、真题单词以及词组释义，可以给大家提供参考。除了选择一本有详细解析的真题外，大家可以多买几份真题备用（买那种只有真题和答案的很便宜的即可，上面提到的用干净无做题痕迹的真题检验自己是否真正理解原文时就可以用这份真题）此外，不建议大家去做市面上那些模拟题，因为它们很有可能和真题的逻辑不一致，这样反而对我们的学习起到反效果。但并不是说我们完全不能利用这些模拟题，学有余力的同学可以按照上面的流程来对模拟题的原文进行练习，不做题即可。【学有余力是指真题充分地刷了好几遍，不要只做了一遍真题就跑去做模拟题】 05关于作文备考我并没有花太久的时间在英语作文上，我最开始买了一本王江涛老师的作文书，打算自己背诵然后总结出模板，但后期复习时间实在紧张，背诵大量的范文不符合实际时间安排，所以我直接买了英语的作文模板，一周搞定的作文。前期，首先阅读一下作文模板，画出那些我认为精彩的句子以及单词，并且进行记忆。然后，对照着作文模板的中文翻译，尽量把这篇作文默写下来。最后，对照老师给的范文示例来批改自己的作文——有哪些精彩的句子是原文有而我没用上的？有哪些单词我拼写错了？有哪些句子我压根都不知道要如何用英语下笔？有哪些单词是写作文很常用但是我忘了怎么拼写的？最后根据自己出现的问题一一“补救”，简单来说就是没记住的再记忆一下直到记住为止。这里所说的记忆都是指能用笔快速又正确地写出来，而不是单纯用嘴巴背。后期就要用到自己的作文模板了，每天可以试着用模板写一篇作文，不要以为有了模板就能做到平时不练考试还下笔如有神，我们要在日常的练习中熟练对模板的使用，这样考试的时候才不会太慌张以至于把准备好的东西都忘掉。前期的准备工作也可以在这个时候用上了，除此之外自己写的作文有条件的话最好可以找老师帮忙批改，很多自己不易察觉的小错误会有专业老师给你指出，打分并提出修改意见，这样效果可以达到最好。我差不多找老师批改了4次左右，作文的模拟分数就到了一档，前后作文的准备时间不到一周。以上就是我在备考英语（一）过程中认为对我的英语成绩提高比较有用的经验和做法，希望这些东西能够帮助到大家，希望大家在考研中取得自己满意的成绩，一战成硕。想必很多小伙伴英语备考的时候最头疼的也是作文了吧，这个时候，买个现成并且高质量的作文模板的确是个极大提高效率的选择，水木珞研考研英语就为大家提供这样的服务哦。不仅最大程度消除阅卷老师眼中的“模板痕迹”，还根据不同报考院校所在省份+不同考点所在省份发放不同模板，准备多个替换句式，避免重复性。水木珞研考研英语作文“1元”试听课①购买后，可任选两类小作文模板免费赠送！ ②关注抖音号“汤汤躺躺吖”与“珞研NERO（电气考研与电网就业)”再额外赠送3类小作文模板！模板示例批改示例批改反馈向上滑动阅览发放示例向上滑动阅览学员好评向上滑动阅览 不管是22考研冲刺还是23考研想咨询关于英语备考任何信息请加王芳老师了解哦👇免费获取模板直接联系王芳老师微信:lyeduwangQQ: 1974838788 文末福利冲刺阶段怎样模考效果最好？来免费领全国电气院校最新21考研真题！ 纸质资料福利！电气考研必备择校宝典与全国真题汇总免费送！长按左图识别二维码NERO学长等你提问哦