最后2天踏上考场，NERO学长照例跟大家聊几句…… NERO学长 NERO学长 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长 每年的考研最后两天，我都会跟大家聊几段话，今年也不例外。2023年考研注定是最不寻常的考研之一，今年最大的影响因素就是在考研前一段时间突然全面放开，很多人被感染。上头也根据情况调整了一定的考场安排，所以整体展现出的就是今年考研存在很多的不确定性。有人说今年考研可能是最简单的一年，因为很多考生病倒了，影响了复习；也有很多人说今年可能是最难的一年，因为疫情影响，导致很多学生全年没有出游、没有机会去公共娱乐场所，只能闷头学习。每年越是到考研的后期，考生的心理压力都会越来越大，其实这是一个非常非常普遍的情况。人大脑的思考能力、协调能力都是需要在紧张的状态下，才能达到一个非常高效的状态的，所以给自己施加一定的压力，其实是一种非常合理、或者说是人体面对大型任务所必须的应对策略。这几天有考生来跟我说，肉哥，我特别怕考不上，万一考不上研，那我这一年的努力是不是都白费了？我当年考研也有这种感受。因为我是跨考+辞职考研，考研上岸这一信念真的就是我当时人生路上唯一的灯塔，我整一年都是朝着这唯一的目标所努力的。我肠胃一直很差，在离考研大概还有两周的时候，突然急性胃肠炎犯了。那段时间恰逢流感，症状和我的极为相似，看了几家诊所，医生都误诊为流感，给我开的感冒药，所以一直不见好。当时整个人的状态就是上吐下泻，低烧不退，特别痛苦，在医院里一边输液一边背政治。那会我一开始就是在胡思乱想，万一考不上，不是一年的努力全部都浪费了？非应届生再去找工作，又能找到什么像样的工作呢？后来我仔细想了想，经过这一年的努力，即使考不上这个研究生，我也收获了很多东西。能够在一年的时间里，不论刮风下雨，几乎是每天都到自习室学习；能够在一年的时间里，面对大大小小的难题，独立进行思考，努力寻求解决方案；能够在一年的时间里，在无人强迫的前提下，每天研究几门原本自己讨厌的且几乎零基础的课程；能够在一年的时间里，省吃简用，避开几乎所有娱乐和社交活动，全身心投入到学习中；能够在一年的时间里，克服了数十次数百次的心理动摇，在面对自我怀疑和否定时，坚定信心继续走下去；能够在一年的时间里，每天看书练习，用过的草稿纸比寝室门口台阶都厚，用完的笔芯塞满了几个盒子；能够在一年的时间里，几乎是每天吃饭的路上都在考虑题目解法，或者在回忆单词；能够在一年的时间里，形单影只，成了一个神秘的人。在这一年的时间里，我为自己每天的点滴提升而感到喜悦，也为自己每日没有解决的问题而感到苦恼；在这些日子里，我全身心投入到学习中，甚至晚上睡觉的时候偶尔也会梦到在做题；在这些日子里，几乎没有人能替我分忧，所有的精神压力我都一个人扛过来了。试问，如果抱着这样的心态和努力程度，我还能害怕有什么工作胜任不了呢？说道这里，大家应该察觉到了，其实考研给各位带来的根本不只是一个研究生学历。在考研这条风暴汹涌的航道上，你已经克服了重重艰难险阻，每天做着你可能之前最讨厌的事情，并且为收获而感到喜悦、为不足而感到羞愧。这一段，是你认识自己的路程，是你否定自己的路程，是你超越自己的路程。现在的你，与之前在在寝室赖床的那个人、与在课堂上玩手机的那个人、与“高分不高分无所谓，只要不挂科就行”的那个人，与那个站在考研起点的人已经不是同一个人了。现在的你，拥有独立解决问题的动力，拥有主动钻研的心态，拥有极强的自控能力。考研复习过程中，我总提醒大家，不要自我感动。但是现在，坚持到了考研的最后一战，你们值得为自己的蜕变而感到自豪！人生中有很多事情结果很重要，但是实际上我们在为之付出努力的过程中所收获的东西也很重要。不管你们最后有没有拿到这个文凭，你们要记得：这一张纸不能帮你们逆天改命。即使你拿到这张纸，但你重新回到浑浑噩噩的状态，那最终你的收获可能不如没有这个文凭的你努力付出所获得的结果。我知道，看到这篇文章的人可能准备在考试结束之后就取关，我这篇文章很可能是你们看到的最后一篇。但是我觉得这样也挺好，因为你们取关了，不回来了，就证明你们成功了，不再需要看我发的东西了。学弟学妹们，如果你压力过大胡思乱想，那我告诉你：小学期间，如果每个学期只有期中期末那么一共需要参加2*2*6=24次考试;到了初中，月考加上期中期末，一年上学9个月，加上中考有(9+2*2)*3+1=40次考试;高中，一年考54-6=48周，也就是48次周考(含期中期末)加高考共计48*3+1=145次考试截止大三，每门课一次考试平均每学期有15门课的话，共计15*2*3=90次考试。也就是说你可能还没意识到，自己已经参加近300场考试。所以说对于你这个身经百战的人来说，考研这次考试算不了什么的！冲吧、怒吼吧考研人！我看得到你们的努力，我十分认可并钦佩你们，你们也要相信自己！24考研全程班 文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇