最牛跨考电气经验贴：总分436分、电路147分 原创 提问弟中弟 提问弟中弟 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 各位还在奋斗的考生们，2020考研已经基本落下了帷幕，接下来的一年里，各位是考研战场上的主角，作为成功上岸的幸运分子，在这里希望能把我在考研过程中的一些实际情况与大家分享一下，大家可以结合自己的实际情况选择性借鉴。个人基本情况考研成绩：本人考的是西安交通大学电气工程学院专业硕士，初试成绩为436分，其中政治80分，英语二83分，数学二126分，907电路147分。本科情况：我本科是中南大学粉末冶金研究院的学生，专业是材料，因此我算是一个大家口中的“三跨狗”。本科我把所有的精力都放在了学生工作上面，所有其实我也没参加什么竞赛与科研，进过一阵的实验室但是没参加过什么项目，所以基本可以算是简历上科研0经历。在这里向各位阐述我是三跨狗和0科研经历是想告诉大家，这些东西并不是刚需，只起一个锦上添花作用，真正决定性的还是你的考研成绩，希望各位跨考的同学和无科研经历的同学不要有太大的心理压力。初试复习：数 学参考书目：李永乐/汤家凤/李正元复习全书（三选一），李永乐线代辅导讲义，汤家凤1800题，李永乐660，真题，汤家凤八套卷，李林四套卷，李林六套卷，合工大五套卷，李永乐六套卷。网课：网课方面我推荐高数跟着汤家凤老师，他的授课讲解非常细致，很适合基础一般的考生学习，线代最好跟着李永乐，毕竟线代王“永乐大帝”这么多年不是吹出来的。复习规划：数学的复习我倾向于分为4个阶段构建阶段（4-7月）：这个阶段主要配合网课及全书对数学知识进行学习，在本阶段，一方面要学习新的知识，另一方面要不断自己归纳总结，让数学知识在自己脑中有一个框架体系，这样你拿到题的时候才能立即反应出来这是哪里的知识点，应该怎么解答。此阶段我不建议大家进行大量的刷题，因为这个阶段是你构建数学这门课的知识体系的时候，体系没构建起来便进行大量的刷题，做的时候不停地翻书，不停地卡壳，其实有点浪费题的意思。但并不是这个阶段就不要做题，可以适当做一点点课后题来保持对知识的熟悉度。上文我写到李永乐/汤家凤/李正元复习全书三选一即可，因为全书知识就那么多，其实差别没有多大，大家可以在网上搜一下，选自己最喜欢的排版和配色的一本。刷题阶段（7-9月）：这个阶段其实就两个字：刷题，我上面推荐的汤家凤1800，李永乐660放开刷，能刷多少刷多少，如果你还不够刷的话还可以刷一下330和闭关修炼。本阶段主要刷这些辅导书的题，先不动真题！刷题时第一遍如果有不会的就先放下，你不会很正常，等你把一本刷完了再回过头来看你不会的，这时候你就会有新的理解。我推荐一本书至少刷两遍，第一遍是扫描性地刷，第二遍主要把你第一遍不会的和错的题再刷一遍。在刷题阶段要注意总结错题，如果第二遍做完还出错了很多题，建议大家把这些题都记到本子上，后面阶段能随时拿出来复习。真题阶段（9-11月）：这个阶段在你刷完了那么多题之后，数学知识已经比较牢固了，有了一定的整体性基础，因此现在可以开始碰真题了，真题建议大家留上那么三四套，在后期可以用来模拟考试。如果大家的真题第一遍做的都在120分以上，那么之后只用复习一下真题上面的错题便可；但如果做的比较差的话，建议二刷甚至三刷，因为真题是我们应该说最具有参考意义的资料了，大家一定要重视。还有，注意总结错题！模拟题阶段（11-12月）：真题刷完后，各大机构的模拟题都出来了，建议大家优先做一下汤家凤8套卷和李林4套卷，合工大五套卷是非常好的卷子，但是他出的时间点非常晚，所以很多人没时间做，但是还是推荐觉得自己复习的不错的考生能做一下，合工大应该是市面上最好的模拟题。除了这三套卷之外，如果大家还有余力，李林6套卷和李永乐6套卷可以碰一下，量力而为。这个阶段还有一个重要任务，就是我在前面提到的错题，这个阶段请各位把你的错题好好好好好好看一下（这么多好好突出重要性），这里主要是给你查漏补缺，看你薄弱点在哪里，请各位一定要重视。电 路因为我是跨考的，所以电路早早就开始了，而且下的时间比较多，前期我基本放到了和数学一样高的重要性。电路这门课入门比较难，但是当你学进去了之后就会发现，他比同是理科的数学简单多了，因为他没有数学那么多的概念，也没有数学那么能变。西交大考的是邱关源电路，邱关源这本书的课后题质量是非常高的，建议优先吃透课后题，而且西交的考研题经常会对课后题进行改编，所以课后题的重要性在电路这门课的复习中就是举足轻重的。再一个就是真题，电路这门课程题型其实还是相对比较少的（题变化多，但基础就那么几个题型），题型少便意味着真题有很大的参考意义，所以除了课后题，真题也一定要吃透，这几年来，西交的电路题计算量越来越大，这就要求大家在学习电路的过程中要非常注意速度与熟练度。电路说白了，没有什么别的速成方法，主要就是要练，多练各种题，电路题型比较少，所以当你把电路题目练到一定数量和一定熟练度的时候，你把各种题型都掌握了，那你你的电路自然就水到渠成了。还有我要强调一点，课本一定要吃透，你要是把你的课本没有翻旧，那你的电路就一定没有学好，电路课本里面的内容，在你学完一遍之后，还会有很多新的发现，就像洋葱一样，你要一遍一遍地去发掘里面的知识。其实电路总结下来就是：课本+真题+多练。其他的我也就不过多赘述了，因为我一直跟着电路哥团队的全程视频班，答疑哥电路哥做的备考规划很详细，所以我在备考步骤方面没操太多心，一直按部就班地复习到考研，省了很多时间，大家有条件了还是建议可以考虑一下电路哥团队，性价比还是很高的。英 语 参考书目：新东方乱序版单词书，真题，王江涛作文书复习规划：其实英语的复习应该是最单纯的一个，总的来说就是单词+真题+作文单词：背单词是一项从一而终的任务，从五六月份开始就背单词，一直背到12月，反复背，单词这个玩意的重要性就不用我多说了吧，英语阅读翻译是大头，如果你单词看不懂，何谈阅读翻译呢？真题阅读：在暑假7月多的时候，各位应该已经将考研单词基本背完一遍了，这时候就可以开始做真题了，做真题讲究一个做透，英语说实话，就一个真题可以当资料，市面上其他的模拟题和阅读题，不推荐大家去做，因为英语阅读讲的就是一个逻辑性，而市面上卖的教辅资料没有一个能跟的上考研的思路或者和考研的逻辑方式相似的，所以英语的资料说白了就是真题，希望大家反复做真题，最好能做到精读，如果你把真题的阅读都细致地搞懂了，那你的英语分就不可能低了。翻译：其实这里没什么好说的，单词量上去了，阅读理解好了，翻译这项就是送分题。作文：首先给大家说一句，不要寄希望于押题，再厉害的老师压中的概率都是微乎其微的。还有很多同学现在一昧地背作文模板，其实这样性价比特别低，而且考场可能一紧张一忘就玩完。我建议大家先广泛浏览作文范文，然后自己总结一到三套自己的作文模板，这样在考场上一定不会出现不知所措的现象，而且所用时间也远少于你一篇一篇地背，性价比相对较高。政 治参考书目：肖秀荣全家桶网课推荐：徐涛相声全程复习规划：政治我一般分为4个阶段第一阶段（9-10月）：这个阶段大家打开徐涛的相声视频（之所以说是相声视频是因为真的讲的很有意思）配合着肖秀荣精讲精练对政治的知识进行一遍扫描式的学习，之所以推荐肖秀荣的书配徐涛的视频是因为肖秀荣精讲精练比徐涛的书写的详细地多，但徐涛讲课真的可以让你在享受中学到知识（他太骚了）。政治复习大家前期不要急，后期才是我们发力的时间点。第二阶段（10-11月）：当大家把知识点都过完一遍后，现在可以开始刷题了，政治不推荐刷真题，因为每年的考点是完全不一样的，没有什么参考价值。政治推荐主要刷肖秀荣1000题这一套，来回至少刷两遍，这套题对政治知识点挖的特别细，用来查漏补缺再适合不过了。在这个阶段除了刷题，还要继续怼着精讲精练看，争取过完第二遍，政治书这玩意，一个月逛一次政治书，每次都会有新的发现。第三阶段（11-12月）：这个阶段在刷完题之后，大家心里应该有了政治的版图了，所以我建议大家在这一阶段自己梳理政治的脉络，按自己的理解对政治进行一个思维导图的绘制，这个对你政治的融会贯通有很大的帮助的。然后这段时间肖秀荣八套卷和知识要点都下来了，复习的比较好的考试建议可以适当背一背知识要点那本小书上的内容，当然这不是刚需。肖秀荣八套卷现在可以开始做了，肖八主要攻的是选择题，大题看一看就行了不强求，肖八的选择题怎么说呢，你背都要背会，最起码知道要选哪些。第四阶段（12月）：我们朝思暮想的肖四和时政在十二月份之后才会出来，这两本一出来之后，主要就是背肖四的大题，一定要背，这里面绝对有原题。时政主要看与当前最密切相关的，这个阶段我们政治已经成了主力军了，所以大家一定要重视起来。时间安排在考研前期，数学的时间要占到50%，英语15%，专业课35％的样子，一直持续到暑假（当然我是跨考的，所以专业课时间用的稍微多一些）。进入暑假之后，英语所占的比重会逐渐上升，大概数学40%，英语30%，专业课30%的样子。到了九月十月的时候，数学主要是做套题，所以时间继续下降，大概数学30%，英语25%，专业课25%，政治20%的时间分配。时间进入十一月份之后，政治和英语时间进一步提升，数学仅用20%，专业课20%，政治35%，英语25%以上。这些时间分配可以根据个人情况进行微调，不过我的大概时间分配是这样的。碎碎念1. 考研期间，各位考生估计都会胖，所以大家不要过度注意身材管理了，考完研大家自然而然就瘦了，所以这方面不要给自己加无所谓的心理负担2. 考研期间要有自己的节奏，不要被别人牵着鼻子走，每个人擅长的不一样，要因人而异自行调整。3. 考研期间一定要注意身体，很多考生在考完试之后，精神一放松，都会大病一场，所以大家一定要注意自己的身体锻炼。4. 考研期间难免会碰到学不进去的情况，如果实在学不进去的话，就不要学习死磕了，要学会放松，因为如果你效率不行学不进去的话，你硬撑五个小时的学习量，可能还不如你休息两个小时后再学习一个小时能学的东西多。考研是个苦差事，大家一定要学会放松自己，劳逸结合。添加答疑哥微信咨询报考西交大或邱关源院校 觉得好看，请点这里↓↓