本科零基础，跨考上岸电气B-！专硕第一、总分390分 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 聊天框发送 攻略 热度 负责人 经验贴 院校全称免费得26电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式一览大神高分上岸历程获得院校电气考研资讯电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长各位同学大家好！受仑哥的邀请，江苏大学25考研专硕第一、专业课122分的学霸将与大家分享他的备考经验。接下来，让我们一同走进他的备考历程，看看他学习过程有什么可取之处吧！添加江苏大学26初试交流群，了解更多电气考研资讯！戳这里了解江苏大学电气考研25最新情报！ 专业课122、总分390初试第一经验分享 各位同学大家好！我的本科专业是建筑电气与智能化，本科没学过电路这门课，自控学的也不是很好，但只要在考研备考期间认真对待专业课，分数一定不会差，因此不要被江大的两门专业课给吓到。如果决定要考江大，只要抓住复习重点，一切都不是问题。下面我会发表对各科学习的一些看法和建议，希望对你们的考研备考有所帮助。01专业课由于江大的专业课是有两门，所以对于零基础的同学可以适当早一点开始专业课的学习，避免后期感觉时间不够用产生焦虑。对于电路的学习，我十分推荐大家看看风清扬学长的零基础课，这个零基础课程虽然说是零基础的人去学习的，但我觉得这门课讲得非常好，讲得十分透彻，会告诉你许多知识的底层逻辑以及进行相关公式的严格推导，非常适合喜欢刨根究底的同学。对于难记忆的地方，风清扬学长也会用很形象生动的方法让我们去记忆。总之，只要把零基础课程完整的跟下来，将他所讲的知识和解题技巧运用熟练，你的基础知识将十分扎实，再进行相对应的刷题，江大的电路部分你就可以轻松拿捏了。对于自控的学习，完成基础知识的学习后，我觉得最重要的就是去了解江大自控出题的侧重点，毕竟是两门课，知识点考察一定不会面面俱到，要有侧重点的进行知识点的强化和刷题。水木珞研就总结了往年真题的汇总以及课后题的划重点，这对于考生去了解出题风格和重点复习知识点都有很大的帮助，节省了很多时间。总之，只要跟紧水木珞研的课程，专业课真的不用太焦虑，按部就班学习就好。02数学基础阶段：首先选择一位自己比较喜欢的老师，进行第一轮基础知识的学习，我当时全程跟的是姜晓千老师，我觉得他讲的特别好，知识点讲的特别透彻，基础知识一定要学透，这样你中后期就会觉得比较轻松，不要急于渡过基础知识的学习为了去刷题，这样你很快就会发现自己的知识漏洞很多，还得反过来再继续学习基础知识，因此基础知识一定要踏踏实实的认真学习，这是我们今后刷题的一切根基，在基础阶段要完成所跟老师的基础题目的刷题和复盘。强化阶段：强化阶段就是在基础知识学扎实以后，对重点知识的再次学习和扩展，这个阶段要注重对知识的运用和对解题思路的学习，学完每一章节后要进行相应部分的刷题，这个阶段刷题时间最好是比看课时间多的。对于习题集，根据自己所跟老师推荐就好，这里不做推荐。对于习题册的讲解呢，可以看看b站的up主，比如你的葫芦、吃尽天下面、夜雨等等这些up主的讲解都很不错，有的思路很值得大家去学习。大家不要总是纠结刷几本习题集，重点是要做一本刷透一本，切莫贪多。另外大家一定要在这个阶段多提升自己的计算能力，想在考场上发挥出自己的正常水平，强大的计算能力是必不可少的，因此在看课听讲解的过程中，切莫眼高手低，一定要自己动手去算到最后一步，强大的计算能力将在今后的刷真题和模拟卷的阶段体现得更加重要。冲刺阶段：冲刺阶段基本就是刷真题和做模拟卷，真题可以在意分数但别太在意分数，真题的作用更倾向于查漏补缺，去检验自己的知识体系哪里有漏洞从而去进行有针对性的章节刷题，直到将漏洞补好为止，可以留近两年的真题作为考前模拟，提前模拟考场氛围，形成自己做套卷的做题顺序和习惯。对于真题卷的每一道题都要搞懂并且能够触类旁通，不难发现，近几年真题还有早年真题改编的痕迹，因此要重视真题。对于模拟卷，我是属于不太爱刷题的，我做了有十套左右吧，大家还是尽自己所能多刷一些题目，但也是要在搞懂做过的每一套模拟卷的情况下去进行下一张模拟卷的刷题，不要为了贪多去堆所谓的数量而忽略质量。03政治政治的备考时间不建议太长，最早也就是暑期开始准备，当然我是准备的比较晚的，我是九月下旬开始准备的，容易焦虑的同学可以早一点准备，前期政治每天投入时间不建议超过一个小时，多的时间建议多留给数学和专业课两个大头。前期备考：前期主要就是对政治的各个章节进行基础和强化的学习，我政治跟的是双姐，她上课用的书本是一本思维导图还有一本记忆手册，感觉比较适合我，上课利用思维导图构建自己的知识体系结构；小手册是对知识点的浓缩，可以用来课下复习和检验自己的知识掌握情况。并且还有相对应的习题以及讲解，可以课下及时刷题来温故已学的内容，避免大片遗忘。后期备考：十二月份开始慢慢也就进入了政治备考的最后阶段，这个时间段会有大量模拟卷出现，对于有时间有需求的同学可以进行有针对性选择的刷提，不建议一直刷题，容易给自己刷麻木了，还是要多回归书本知识，模拟卷的最大用处就是了解当年的时政重点，抓住出题方向，不要本末倒置，为了刷题而刷题。对于大题背诵，我没有背肖四什么的，对于我来说感觉有点乱还有点多，我还是跟的双姐的大题模板，可以灵活组合更适合自己背诵。今年政治大题情况大家应该都有所了解，想冲刺高分的一定要平时积累，不要单纯靠最后的名师押题。当然，大部分同学只想考个及格分数，只要按部就班的就不会有什么问题。04英语我考的是英语二，虽然近两年英语二的难度有些提升，但我觉得英语二最大的秘诀还是背单词，搭配一些做题技巧，分数就不会低。背单词这件事一定是贯穿你考研备考期间的，一定要坚持背到考前，中间如果有太久时间不背，会有大量遗忘，所以一定要坚持下去。前期备考：对于英语基础不好的同学，可以看一些语法课。对于语法，不用像以前学的那么细，做到可以拆分长难句结构就完全够用了。对于阅读看不看课，都有不同的看法吧，对于我自己来说，阅读课对于我来说提升还是挺大的，我跟的是晶婷老师，大家后期准备写作的时候大部分都会知道这个老师，我觉得她对于英语每个部分的讲解以及技巧都比较实用。中期备考：对于基础语法所有掌握，单词有一定熟练度以后，搭配自己所学的做题技巧就可以进行阅读理解部分的刷题了，因为阅读理解是客观题的大头，一定要重视，刷题不要图快，更重要是吃透，对于刷过的文章，要有自己的做题思路和复盘计划。对于做错的题目，一定要进行反思，纠正自己的错误思路。后期备考：后期最主要就是完成小三门的收尾工作和形成自己的作文模板。对于小三门，近几年的难度都不是很大，完成真题并进行复盘就没什么问题；对于作文模板，模板这个东西呢，就是为了自己的保底分数的，想要冲刺写作的高分，自己一定要在日常做题过程中积累文章中写得好的并且能用到写作上的句子，并摘抄下来和单词进行背诵（晶婷老师上课的时候就会把写得好的句子给标注出来）。作文模板我也是强推晶婷老师，背的真不多并且句式都很高级，可以自己随意搭配形成属于自己的模板，模板形成后一定要去套一下往年真题，一定要确保自己会用模板套题。 辅导卓越 学子力荐 水木珞研电气考研团队，凭借行业领先的辅导实力，每年都能助力众多学子成功上岸。学生们也深受其益，纷纷在各类线下宣讲会上进行推荐宣传，让这份优质资源能够惠及更多考研学子。电气考研，先搜水木珞研！2026泰山可倚，昂首阔步，共攀高峰！ 水木珞研学员报喜不断 水木珞研江苏大学学员25考研初试强势屠榜制霸高分段！上岸捷报频传，报喜不断！水木珞研学员包揽：电气专硕第一名390分！电气专硕第三名367分！电气学硕第二名338分！电气学硕第四名324分！控制专硕方向1第六名342分！控制专硕方向2第四名310分！控制专硕方向2第六名307分！农业电气化第三名254分！【高分学员好评不断】【电气考研，先搜水木珞研】上下滑动查看更多想要了解更多江苏大学电气考研资讯请添加26初试群QQ：178808401或咨询水木珞研仑哥QQ：2097609396更多26电气考研全程班详细信息，请戳：源自清华，十四年领先！5天试学+赠数学答疑，电气考研，先搜水木珞研！26考研交流群免费领取《全攻略》&《报考指南》纸质版《大串讲》等你来拿 26考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇