本科双非，经历重修，一战上岸清华大学电机工程与应用电子系！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 之前有人问，考研上985研究生的本科双非生是不是大部分都是二战，这个想法是错误的。不少本科双非的考生，在大学期间也是非常刻苦地学习，使自身实力达到了985研究生的标准。 今年清华大学电机系就有不少双非考生上岸，其中不乏一战成名考生，具体上岸考生本科来源请看这篇文章：多名双非考上清华电机系，电路哥独家分析！2020清华硕士本科来源汇总！ 今天介绍的是本科来自南京工程学院，一站成功上岸清华大学深圳研究院的考生，同样是水木珞研的高分学员，他的大学经历跟大部分学生其实有很多相似之处，甚至还有重修。而他的选择和努力是真正值得大家学习的。（以下文字来自南京工程学院官方公众号，点击文后 阅读原文 跳转原文） 人物档案阳光又帅气，健谈又自信，这是很多同学见到他的第一印象，22岁的他有着同龄人的蓬勃朝气，也藏着坚韧自律的非典型学霸气质。他，就是来自电力工程学院电力系统及其自动化电力165班的程方正，今年以初试、复试总成绩771.5分成功考取清华大学深圳国际研究院电机工程与应用电子系硕士研究生。 与魔术结缘，让浮躁的心沉淀下来 听到学霸这个词，程方正腼腆地笑了一下：“我真的不算什么学霸，平时成绩平平，大一刚入校因为没有考上第一志愿还‘自暴自弃’过一段时间，那时候多亏了魔术社。”2016年9月，程方正怀着一颗沉甸甸的心来到了南京工程学院能源与动力工程学院。高考的失利让他一时间难以接受理想与现实的落差，刚入校的他开始消极怠学，敏感悲观，不仅不像高中那有一丝不苟地对待学习，与室友的关系也非常紧张。这样的状态持续了一个学期，毫无意外，学期末课程出现了红色预警——计算机基础这门课要重修！ 那时候对成绩、评奖评优毫不在意的程方正对魔术却特别着迷，他加入了学校的魔术社。在魔术社的日子，是他最快乐的时光了，各种花式扑克牌让他十分着迷。一有时间，他就钻研魔术技巧，苦练技艺。用他的话说，那段时间他是“住在魔术社的”。 “台上三分钟，台下十年功。虽然台下很辛苦，但特别享受在老师和同学面前表演的感觉，”魔术让程方正戒掉浮躁，也使他突然顿悟：“无所事事的‘闲鱼’、碌碌无为的大学生活不应该是他的追求。”再加上学期末功课不及格的打击，程方正逐渐冷静下来。 “学会‘归零’，才有更多的可能。”他决定与过去和解、与自己和解、与舍友和解，将高中未完成的梦想转化为前进的动力，励志笃行，拼搏奋斗，努力做好接下来的每一件事。 坚定目标以后，他的大学生活一直朝着理想前行。2017年，他以优异的成绩转到电力工程学院电力系统及其自动化专业。从来没接触过电力知识的他，暗暗下定决心：只许成功，不许懈怠！每节课的课前预习与课后复习从不偷懒，课后主动与授课老师和同学请教……从一开始专业课不懂，到后来的不断进步，程方正付出了比同班同学多几倍的努力。 “累土而不辍，丘山崇成。”程方正凭着认真踏实的学习态度，连续三年获得全国大学生英语竞赛C类二等奖，2017年获得第九届全国大学生数学竞赛江苏赛区一等奖。“这是一个万万没想到的结果，也给予了我报考清华大学的勇气。”程方正回忆说。 从英语突破，实力与颜值皆不可丢 人生的“至暗时光”，是通往自我的征途，它能让人更清晰地认识自己，更深入地反思自己。程方正经历了一学期的“冷静期”，客观分析了自己的短板与长处，这也为考入清华打下坚实的基础。高中时的程方正英语基础还不错，但来到南京之后，他发现原来引以为傲的英语竟然成了薄弱环节，尤其是口语，他时常为自己的口语不标准而烦恼，在口语课上他也很少参与课程活动。意识到这个问题后，他买来英语书籍，报名了校外口语课，不断给自己加油打气。早上的学海湾、夜晚的自习室楼梯间……总是能听到程方正朗诵英语的声音。通过一年的学习，他的口语水平有了飞速提升，英语也成了他大学生活中不可或缺的一部分。汗水最终会变成宝贵的财富，大一的他一次性通过四六级考试，其中四级550分，六级535分；在正式准备考研前他已背完了考研相关各种词汇书。“心里装着什么，就会与什么结缘。”在程方正苦练口语的时候，机缘巧合地认识了来自新西兰的英语外教罗伊斯老师。“罗伊斯老师是我大学的引路人没错了。”程方正这样告诉记者。 他和罗伊斯老师都喜欢健身，他们在一起健身的过程中，会天南海北畅谈，聊困惑，聊理想，聊未来规划。“罗伊斯老师总是能找到钥匙，解开我心里的结。”2018年国庆节、2019年春节，程方正两次邀请罗伊斯老师到自己老家做客，“当时我要全程担任他的英文翻译，对我来说很有挑战，也很骄傲。” 在罗伊斯老师的影响与帮助下，不仅他的口语突飞猛进，整个人也有了脱胎换骨般的改变，他开始注重自己的形象打造，制定了一系列训练计划，从之前那个不修边幅的小胖子，锻炼成拥有六块腹肌的大男孩，衣品、谈吐、思维都有质的飞跃，“虽然依然不完美，但我很喜欢这样的自己。”程方正的眼神里透露出自信和阳光。英语口语能力的提高和个人形象素养的提升给了程方正极大的信心，也是他在考研复试时于众多竞争者中脱颖而出的制胜法宝。“虽然过去一个月了，但想起面试那天，我还是忍不住激动。”程方正跟记者讲起了面试时的小插曲。面试官听到他自我介绍里有英语竞赛奖项后，当场让他秀一下。毫无准备的程方正一时间有点懵，马上深呼吸一下，快速搜罗脑海中熟悉的英语片段，几秒钟后，背起了马丁路德·金的《I have a dream》，面试官们相视一笑，满意地点点头。“虽然只是一个小环节，但我觉得应该能为自己加分，后续对专业问题的回答也就更有条理、更顺畅、更自信了。” 全力以赴，梦想终究照进了现实 “没有毫无准备的横空出世，只有背水一战的努力和持之以恒的坚持，不留退路，才能全力以赴。”这是程方正一直勉励自己的话。2018年10月，距离考研还有450天的时候，他决定踏上考研之旅。“刚开始我的目标是浙江大学，”那个时候的程方正虽然热血沸腾，充满斗志，但没有想过报考清华大学，后来和已经考上清华的学长取经时，觉得自己也有考清华的实力。“我还这么年轻，何不拼搏一把呢？”2019年4月，他毅然填报了清华大学深圳国际研究院电机工程与应用电子系。立下目标，然后笃定前行。刚做好决定时，虽然对自己有信心，但他知道长路漫漫，困难重重，尤其竞争对手都是来自国内一流的高校。唯有用尽全力，才能不辜负自己，实力才会被认可。那一段时间，程方正早起晚睡，平均每天学习时间超过12个小时，他的世界只有数学、英语和电路，恨不得住在图书馆和考研自习室，在他堆叠的书山中，一字一句、一笔一划都灌注着程方正的汗水与努力。加上他是转专业来到电力工程学院的，所以专业课基础相对薄弱一点，“别人休息我学习，别人学习我加码”成了他的日常。“我见过晨曦微露的校园、我听过图书馆阿姨的催促、我见证这一年的日出日落……”提起难熬的时光，他用微笑坦然面对并感谢所有经历的磨难。弥坚的勇气、坚持的恒心，他说，不去挑战，你永远不知道自己有多强大。“非常感谢我的老师和同学。”程方正的成功，离不开老师和同学的耐心帮助和关怀鼓励。“复习数学时，我卡在了《概率论》，好多题目难以下笔，是数理部的杨绛龙老师一遍遍地帮我解答困惑，还有杨老师、郝老师，在他们的帮助下，我的数学才学习得更加扎实。” 在最后的冲击阶段，程方正遇到了瓶颈期。做清华大学真题模拟时，明明是熟悉的知识点，他还是各种花式犯错，有点崩溃的程方正主动寻求老师和同学帮助，“踏实走好每一步，其实已经赢过了很多同学，你已经很棒了！”老师和同学的加油鼓劲让他很快调整好状态，继续战斗。 如今，他已经成功考取清华大学硕士研究生。面对新的环境，新的挑战，他怡然面对。“我的同学虽然大多来自国内一流大学，但是我很有信心赶上甚至超越他们。三年之后继续在清华读博，做精做强，在电力行业贡献自己的一份力量。”“感谢母校的培养，感谢母校所有人的帮助，”离开南工程之前，他对这片奋斗了四年的土地恋恋不舍：“希望学弟学妹珍惜时间，坚定方向，全力踏上征途，只要有勇气，有恒心，就一定能让梦想照进现实！”