本科发EI论文！5个月的复习时间拿下总成绩第三！ 空空学姐 空空学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复 真题 攻略 热度 负责人 经验贴 院校全称免费领纸质版真题&解析免费得25电气考研全攻略获取电气院校最新热度榜获取院校负责人联系方式一览大神高分上岸历程获得院校电气考研资讯电气考研择校咨询直接扫码戳NERO学长西华大学是四川省属重点综合性大学，四川省高等学校“双一流" 建设贡嘎计划，西华大学目前是四川唯一拥有电气工程一级学科硕士授予权的省属院校，西华大学电气工程系是重庆大学颜怀梁教授携重大电气系部分专家来到西华大学前身四川工业学院创办，电气工程是西华大学王牌专业。西华大学的电气工程专业是四川省“卓越工程师教育培养计划”专业，电气工程及其自动化首批入选国家一流专业，并通过了教育部工程教育专业认证。今天我们有幸向大家介绍一位在2024年电气工程专业考研中取得优异成绩的前辈。他凭借学硕总成绩第三的出色表现，成功被西华大学录取。这一成就不仅是对他个人辛勤付出的认可，也为我们所有正在备考的同学们提供了极大的激励。以下是他分享的宝贵考研经验和心得。更多24电气考研录取情况，戳：西华大学丨电网就业直追985！最低292分上岸！ 学硕第三！本人介绍24考研，我成功考取了西华大学电气工程硕士研究生，初试总分347分，电路132分、数学69分、英语75分、政治71分。这个过程充满了挑战与收获，在此，我愿意分享我的备考经验，希望能对未来的考生们有所启发和帮助。我本科就读于西华大学电气工程及其自动化专业，参加过本科生实验室训练，获得了多项国家级、省部级学科竞赛奖项，同时发表了学科相关的EI学术论文，所以，可以说具备了一定的学术潜力和基本能力，也为考研复试做了一定的铺垫。对于考研初试的四门专业课程，总体来说，我的基础较好，尤其是英语和电路，所以从2023年7月下旬才正式开始复习，整体复习时间大概5个月，最后也取得了初试第六名的成绩。对于考研复试，由于是“科班”出身，对于《电力系统分析》、《电力电子技术》、《自动控制原理》、《电力系统自动化》等专业核心课程都具有一定的基础，准备复试的时间大概不到两个月（由于大四下学期陆陆续续会有很多碎片化的事务性工作，所以也难有像初试一样的整块时间来复习，这就需要安排好计划、分轻重缓急），最后取得了总分第三名的好成绩。备考建议1、做好合理的自我评估备考之初，首先需要进行全面的自我评估，客观地明确自己初试科目的优势和不足，这可能会影响你选择专硕或是学硕的决定，同时也会影响自己的复习计划和侧重点，不要“妄自菲薄”，也不要“眼高手低”。2、做好 To Do List，按部就班，找好自己的节奏考研和高考不一样，没有一个班级的氛围，也没有老师来引导，常常需要一个人从早战斗到晚，所以做好不同时间尺度（每天、每周、每月）的 To Do List会让整个复习过程尽然有序，而不会出现“东一榔头西一棒”的混乱场景。当然，这个 To Do List 一定要考虑自己的实际能力和实际情况，预留好机动时间用于应对突发事件。同时，不要被周围的同学、老师、自媒体打扰而分心，要有自己的节奏。3、专业课培训班很多，要找到适合自己的（132分）如今，考研培训班遍地都是，其水平也良莠不齐，建议在报班之前多去试听一下，找到适合自己的教学模式（包括：老师的授课风格、线上课程 or 线下课程等等），毕竟适合自己的才是最好的，而不是随波逐流地听别人说某某某老师很好、某某某是网红老师就去跟随某个老师。个人报的是水木珞研全程班。4、英语一定要重视阅读、写作，加强词伙和词汇的积累（75 分）考研英语的阅读占到50分，可想而知“得阅读者得英语”，所以备考期间要注重阅读能力的培养，有机会可以看看一些经典的外刊（比如《经济学人》、《华盛顿日报》、《卫报》等等），同时要注意了解一下欧美国家的近现代人文历史（比如：历史文化、法律常识等等）。此外，备考期间，英语作文一定要动手写，形成属于自己的作文“模板”，最好不要千篇一律地背市面上的模板。5、重视数学的理论基础，培养解题能力（69 分）基础阶段重点复习理论与题型，要求我们扎实基础，避免急躁。做题时不仅为得分，更要巩固基础，理解步骤涉及的概念与性质，提高知识掌握和运用，培养解题思路和技巧，熟能生巧。强化阶段需掌握综合题和应用题，熟悉各章节联系，通过训练积累解题思路，将知识点转化为自己的理解并灵活运用。同时，学习应试技巧与答题方式，努力在难题上得分。在夯实基础的同时，研究典型题型以提升能力。6、重视政治的选择题练习和分析题的答题逻辑（71 分）政治考试往往与时事热点紧密相连。因此，备考过程中要关注国内外的重大新闻事件，了解相关政策法规。这不仅有助于加深对知识点的理解，还能提高分析问题的能力。此外，在学习完知识点后，要及时通过做真题和模拟题，了解考试的题型和难度，找出自己的薄弱环节，从而有针对性地进行复习。同时，对于材料分析题要注意答题逻辑，而不是死记硬背地套写上去。7、电路原理要掌握好常考题型西华大学电气工程考研的专业课难度不高，对照考纲要求，重视好邱关源主编的《电路》教材内容、教材例题和课后习题，自己还做了水木珞研的宝典S及配套资料，应付真题完全是降维打击。由于考试的题型相对固定，所以一定要把握好历年常考的题型和解题思路。每一道题一定要亲自动手、从头到尾地计算，错题一定要反复做。总之，西华电路是最好拿分的科目，一定要把握好这个技术。笔者寄语备考过程中难免会遇到困难和挫折，但关键是要保持积极的心态和坚定的信心。我相信只要努力付出，就一定能够取得理想的成绩。我的备考经验就是这些，希望能对大家有所帮助。每个人的备考方法和经验都有所不同，关键是要找到适合自己的方法，并坚持不懈地努力下去。 想要了解更多西华大学考研资讯请添加25初试QQ群：367359369或咨询浩哥QQ：669705057 26考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 26考研初试交流群您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇