材料专业学长跨考哈工大控制一战上岸，心路历程值得借鉴~ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于控制自动化考研 ，作者水木珞研吴彦祖 控制自动化考研 . 万人教育控制团队将提供各种便捷高效的课程、资料、答疑、信息。 点击蓝字 关注我们 哈喽大家好！这里是控制阿祖~ 今天给大家分享材料跨考上岸哈工大控制的心路历程以及一些跨考的准备经验。01 基本情况 各位23考研的同学大家好，很荣幸能够给大家做一些经验分享。今年考研初试分数370+，复试260+，分数在众多四百分的高分学长里并不算出众。因此，这里我也不给大家过多的分享具体学习方法，我主要给大家说一说考研这段时间的心路历程以及一些跨考的准备经验。我本科学的材料（东北某211高校），考研考的哈工大控制（A+）而且成功上岸。接下来我将分几点来说一说我的考研经历。02 英语 作为一个从大一就开始考六级的人来说，考到大三还没考过，这英语基础也是很一般。但是最后的分数确实让我有些吃惊，我本来预估的60分，结果给了我74分，顺便六级还考了500分，考了六次终于考过了。阅读的话建议从三四月份就可以做00-10的了，每天一篇，做了然后把整篇文章和答案的词汇全部记住。从单词书上背单词效率很低的，可以利用零散时间去看手机小程序的单词。直接背阅读上的单词是效率最高的，而且真题词汇重复率是十分高。还是那句话，前期会很难受，你可能连答案在那段话都找不到，但是，请坚持下去。先坚持一个月试一试，你会惊奇的发现词汇量在突飞猛进，而且做阅读的思路也会更加明确。阅读套路性太强了，因此思路是很重要的，这里建议去看一下唐迟的阅读。没必要从一开始的基础去看，直接看他讲解真题就行，英语阅读就得多读多看多练，不然看再多的理论终究是纸上谈兵，题还是不会做。可以买本纸质版的阅读，这里推荐黄皮书，上面有翻译和很详细的答案。另外，结合着电子版的，纸质版做一遍，电子版再做一遍，这样效率很高，还可以检测自己前段时间的学习成果。还有就是作文，我推荐看潘赟（yun）的，还是那句话，千万别从一开始的基础课看，直接上冲刺课实战就行。这个时候一般都十一月份了，时间已经很紧张了。她的九宫格写作方法非常好。小作文今年直接压中（她给的几篇范文里有一篇），我上去十分钟默写，大作文也在意料之中，基本都是套路。作文十一月开始学，十二月份再背几个范文就可以了，没必要追求特别华丽的句子。 03 数学 数学150分是考研这四科最关键的一门。我在本科期间没有学过概率论，甚至都没学过线性代数。高数部分还是学的高数B。我的数学基础可以说是极其差。我的建议是在八月份之前数学每天至少要花一半的时间。首先说高数，可以跟武忠祥老师和张宇，这两个老师讲的都很好，武老师专业知识能力深厚，尤其是讲一些概念性的题，武老师本来就是大学教授，专业能力没得说。尤其是武忠祥十七讲，大家有时间一定要去听听。还有张宇老师，教学资历很深厚，但是它有一些技巧不算是特别严谨，但这都无伤大雅。他的几本书知识点总结的非常好，习题方面，可以拿汤家凤的练手但是不建议全做，前期找一些计算练练手就可以了，660题可做，李林880比较推荐。还有张宇的练习册听说也很不错，但是具体我没有做过，感兴趣的大家可以去看看，没必要全都做，可以看看上面的比较有价值的题，博百家之长，练习册多做点总没错。 线代方面我十分不推荐李永乐的书。因为我第一遍就是用的他的书，感觉知识点不是很明确，而且李老师本人年龄较大，感觉讲课效果不是很好。个人推荐张宇的书，他的线代九讲知识点总结的非常好。 概率论方面我开始跟的王式安老师，但是学完一遍我就后悔了。王老师是原来的考研命题组组长，讲课举重若轻，但是我由于没有基础所以学起来很费劲，建议基础不好的同学不要一开始就跟他学，这样你会崩溃的。可以先看余炳森的基础课，然后后期看张宇和王式安的课。 另外最关键的是能早开始做套卷尽量早点开始，最好九月份就能开始。甚至有些人从七八月份就已经开始了。做检测的时候一定要尽量把它当成真正的考试，尽量别去看书，哪里不会就做完对答案然后改正和同学们讨论或者问问老师。 当然，如果你觉得这样每科跟不同的老师学感觉不连贯，那可以一直跟一个老师，我建议跟张宇。上面说的那些老师不建议每一个都从头到尾把课全都看一遍，可以在做题的过程中去发现那部分掌握的比较薄弱然后再有针对性地去听，当然一切的前提都是你必须过一遍辅导教材，要对这门学科有一个系统的认识。现在回想起来，当时不应该看太多的老师视频课，我当时基本上市面上的老师全都看过，给我的感觉是他们讲的内容大差不差，只是讲的方式不一样，还有辅导书的排版不一样。这里面我用的最舒服的也是张宇书。 在最后冲刺的两个月中，说实话，我感觉我的计划不好，而且复习效果也不好。我十二月的水平比起十一月份并没有增长多少。尤其是在十二月份最后的半个月里，盲目的去听一些老师的冲刺课，导致我在后期感觉自己越学越乱。面对这种情况，我建议大家去准备一个笔记本，或者买一本排版，思路比较清晰的教材。从头到尾一直用下去，把知识给系统的整理出来。 对于做套卷的问题，我当时几乎把市面上的套卷全都做了。从一开始的九十多分到后来的一百二三。做套卷的确给了我很大的成长。但是我们前面说过，我是一个很容易浮躁的人，我在做张宇的八套卷的时候基本都是一百二三，然后就感觉自己的数学稳了。但是最后从我的考场表现来看，并没有。我最终只考了110左右，说实话这个成绩我并不是很满意。总结起来大概有这么几个问题： 第一：做试卷陷入了一种盲目的状态，甚至产生了一种虚荣的攀比心理，觉得自己比别人多做几张就很厉害怎么样的。但是现在回想起来只是感觉有些可笑，这里大家一定记着，千万不要和你周围的人去攀比学习进度，刷题数量，这些东西毫无意义，真正把知识学到手才是最重要的。 第二：大家在模考的时候我建议可以多换几个环境。我本人就是一个考场发挥能力极差的人，我适应新环境的能力并不好，如果你也是一个这样的人，我建议你在做试卷的时候多去不同的环境去做，这样真的可以增强对环境的适应能力。 第三：考试的最终分数=学习的知识+应试能力，大家在学习知识的时候记得提高自己的的应试能力。这方面我做的不好，也不给大家具体介绍方法了。但是我感觉可以从心态方面入手，尽量保持平和的心。 04 专业课 作为一个跨考的学生，专业课可以说是最头疼的一个问题。初试的自控，线控全都没有学过，可以算是真正的零基础。我大概是在一月份中下旬准备专业课的，当时跟的水木珞研辅导班。我大概是花了三个月的时间学完了第一轮。其中最令我印象深刻的是根轨迹部分以及后面的离散，非线性等问题。这部分对我来说算是第一次学习中最难的部分。我还记得大年初三的那天晚上，我第一次画出了一个完整的根轨迹，完整的做出了一道题，那个时候内心非常激动。我相信大家在学习专业课的时候都会或多或少的遇到一些问题。如果你不是一个特别聪明的人的话，那就请记住，一定要坚持下去。专业课大多数人感觉难最主要的一个问题可能就是对知识点不熟悉，换句话说是对专业课的出题套路不熟悉。专业课不像数学那样，基本上套路学会了，解决大多数问题都是没问题的。我当时学专业课开始三个月非常懵，大概是到五月份的时候，可能是我的努力起了作用，脑子终于开窍了。 在四到五月份的时候我主要是做辅导班给的哪一本厚厚的练习册。这里不得不提一下，辅导班这本书总结的太好了。水木珞研辅导机构的视频课质量非常高，我这种零基础的都可以听懂，前期先是几十个小时的录播，从三月份开始上直播课，每周一章，时间安排得很合理。暑假之后还有每日一题，周测，月考，成绩好的话还有奖金红包。水木珞研的学长讲解深入浅出，结合例题，让我在学专业课的路上少走了很多弯路。大概每天有四个小时的时间花在专业课上，大家可以根据自己的基础去合理的分配时间。这里主要做水木给发的讲义，上面有很多控制名校的经典例题。之后就是做一些真题以及水木的冲刺直播+录播课。 在这个复习过程中大家一定记得谦虚谨慎，不骄不躁。我在八月份的时候专业课取得了突破性的进展，做一些题的套路也开始逐渐掌握，因此整个人做题都有点飘，对于一些简单的题和一些基础性的概念搞的不是特别清楚，因此在最后的考试中吃了亏，好几个很简单的题都是因为计算失误或概念理解不清而丢分。在这里，我想提醒各位同学，尤其是基础不好或者是像我一样跨专业零基础的人，如果你开始复习的时间比较早的话，在时间比较充足的情况下一定要把基础打牢，把基本概念，以及你做一道题的原理给搞清楚。这些基础都是你在考场上的底气。 05 政治课 我政治复习了三个月最后得了81分，因此真的没必要开始太早，真的没必要。甚至都没必要看教材，更别别听那些政治老师给你散播焦虑，他们的目的就是让你报他们的辅导班赚钱。个人总结出的一套效率最高的方法： 1000题+肖四肖八、徐涛、腿姐首先，我认为政治没必要买教材。一千题，也没必要买。可以在微信小程序里找一个可能一两块钱就能买到。然后八，九月份就可以开始了。史纲直接背它里面的题，马原和毛概如果实在理解不了可以去看看视频，这里推荐张修齐。政治真题卷里基本上有一半的分数都是和时事相关的。所以真的没必要在经典政治理论上花太多时间。1000题从八月到肖八出来之前可以一直做，做三四遍大概就可以了。一天六七十道，到后期可以一天一百道。如果实在不放心可以九月份开始每天最多一个小时左右就可以了。 后面的大题一定要去看空卡空卡空空卡！！！一定要去看，你自己背是背不下来的。看她讲主要是学习答题的思路和逻辑，很多政治上的知识点都是通用的。单纯死背肖四是绝对不够的。肖八大题不用看，选择题做五遍就ok。肖四建议所有大题都看，看思路，政治答题的思路是很重要的，当你在考场上的时候，你很可能会发现你背的答案就是人家题干里给的资料，因此千万别死记答案。很多的问题都是可以用相似的知识点去解答的。到时候大家重点去学那些套话，多记一些通用的答案。另外，肖四答案只是参考答案，真正答题的时候还要结合材料去写答案，政治大题一定要写满。字迹尽量写的清楚，东北地区阅卷相对来说要宽松，清晰的字体一定是加分项。 06 总结 在现在这样的考研形势下，感觉自己能一战跨考上岸哈工大的控制真的挺意外的。虽然最后考的分数不高，但是我这样数学，专业课都几乎零基础的人能考上本身就是一个奇迹。我中间遇到了各种各样的问题，但是有一点令我最满意，也是我能录取的底气，那就是坚持。每天至少十个小时的有效学习，雷打不动。对于在校的同学，给各位一个建议，本科的课，现在这个阶段了，能不去，只要不挂科就别去了。不用在意本科的那点分数。哈工大复试非常硬核，老师都不知道我本科学什么的，我记得我是八九个环节，全是做题。是的，你没听错，线上复试，全是做题。有口头回答的，有动笔算的。所以你浪费的那点时间换来的本科绩点，最后可能一点用都没有，而且还会浪费时间，不同阶段任务不同，大家一定要分得清主次。 在这一年的学习中，你可能会崩溃两次，一次在八九月份，那个时候大家基本都进入了强化阶段，你可能会生出一种自己基础很不好的感觉。一次在十二月份，考前降智很常见，保持平常心。不用过度的焦虑，如果实在学不下去就去玩一玩，吃点好吃的。千万不要假学习，这既浪费时间还消耗自己的精力。 各位加油，明年哈工大见！！！ -End- 以上就是哈工大考研的经验贴，希望对大家的择校有所帮助，别忘了“点赞+在看”哦~ 悄悄告诉你：在公众号回复“qq群”，即可获取2023各大名校控制考研交流群信息~想要了解考研专业课问题？ 欢迎咨询水木珞研控制老师 QQ：1669291903想要了解更多自动化考研资讯？▼ 【2023择校宝典浅尝版】免费领取（后台发送“控制择校”即可）！含控制院校考研学科介绍、2022最新、最全的录取数据（复试分数线、各分数段录取数据）等内容。点击下方链接看详情：你们期待的择校宝典来啦！ ✦ 2023择校宝典浅尝版 ✦ 含控制院校考研学科介绍、2022最新、最全的录取数据（复试分数线、各分数段录取数据）等内容。 全文目前共190余页，共涉及985高校21所，211高校19所，双非重点高校10所，并且每周更新！ 后台发送“控制择校”即可免费领取（电子版）哦~ 点个"赞"再走吧~