模电+电路只掉6分？条理清晰的备考心得，来看看专业课状元是如何破茧成蝶的！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★择校读研就业全覆盖！《24电气考研全攻略》发布 24电气考研抢跑在即！上岸考生们都这样备考？后台发送：调剂 获取2023电气考研调剂攻略攻略 获取2024电气考研全攻略初试 获取2024电气考研起步攻略负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问分享零元购！边备考边赚钱累计服务数十万考生电气学子的一站式资料宝库 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长2023河工大专业课状元 首先，给学弟学妹们自我介绍一下，我是23年水木珞研全程班的一名学员，报考河北工业大学电气专业，初试成绩368分，排名专硕第十二，其中英语一53分，数学一108分，政治63分，专业课144分。在备考的过程中晓哥从初试到复试全程陪伴，给予了极大的帮助。下面我将结合自己这一年的复习历程分享自己的备考经验以及四门课的复习方法，希望可以对学弟学妹们有所帮助！针对备考经验：首先，我想和大家说既然选择了考研这条路就一定要坚持到底，千万不要等到考试成绩出来的时候后悔自己为什么没有再努力一点。而且考研对于所有人来说起点都是一样的，我相信一年的努力我们都可以上岸！对于备考经验我想主要有以下几点：一、制定每天的学习计划二、保持积极的心态三、刷题以及复盘四、有可能的话尽量和关系好的同学结伴复习（考研之路比较艰苦无味，可以和同伴一起吃饭以及在回宿舍的路上聊聊天放松一下自己）五、有适当的放松时间，不要把弦绷的太紧六、一定要把不懂得问到底把钱花的物有所值，不会的可劲问答疑老师 更多23电气考研高分经验分享，快点击文末阅读原文，直达b站水木珞研电气考研吧!23年河北工业大学录取分析在这里：河北工业大学丨招生人数300+！超低分即可这所电气学科双一流的211院校？还招大量调剂！ 电工基础河工大的专业课是电工基础（840）包括模电和电路两部分，虽然复习的内容比较多，但是题型比较规定，难度不算大。跟着课程走，加上自己的努力刷题复习专业课120分以上没有问题！资料推荐：只需要水木珞研的初试全程班就可以，课程里面包括所有的专业课复习资料电路学习专业课从五月就开始看了。先看电路，在7月底之前就要把电路过完了。我们一般不需要看课本和课后习题，只需要把宝典S每道题干明白就行了。宝典S弄懂了，做啥题都有思路，我就是学了电路哥讲的各种题型以及各种处理方法，面对考试真的游刃有余，我还提前将近四十分钟就把卷子交了！！除此之外，一定要跟进每次的电路的模拟考试！对复习会有很多的帮助！模电学习在七月中旬就开始开启模电的复习计划，看水木珞研的模电课程就可以了，模电有点儿抽象一定要看视频外加看课本，这样才能理解通透。就比如在模电中的波形转换电路课本上有点儿难理解，但水木珞研里的视频讲解的逻辑很清晰，看书上的字密密麻麻的真的很难看懂，所以我真的强烈推荐学弟学妹们报水木珞研的专业课，对于我们考研事半功倍！其次，一定要把例题以及课后习题搞懂，往年有不少课本上的题出现在考试卷子中！！冲刺阶段在冲刺阶段（十月下旬），就开始准备刷专业课的真题（水木珞研的宝典A就是河工大各年的真题）。专业课的题型由电路部分（填空题、计算题）模电部分（填空题、计算题）组成，每两天一套，对于早期的真题可以一天一套！！ 在十月下旬和电路一起开始真题模拟，掐时间然后给自己打个分数，把不会的题型归结到哪儿个知识点没掌握，继续看书和视频，一定要把它搞清楚！总结我能考到河工大电气专业课144分（专业课第一），有很大一部分因素，是通过看完视频然后做题，在做题的细节中发现问题，一直追问答疑老师才搞懂的，所以学弟学妹们一定要秉持着打破砂锅问到底的原则，可劲问答疑老师就完了！学弟学妹们千万不要被两门专业课吓到，只要学真的很简单，与单独考察电路相比，咱们专业课考察的深度不算太深！专业课是我们拿分最简单的科目一定要抓住！相比于其他学科尤其是数一，专业课是我学的最容易的一门课程因为有水木珞研老师们的每天的答疑，还有各种资料。如果自己看专业课我感觉我很难能拿到专业课第一144分的成绩，我还是挺庆幸我当初报了水木珞研的课程，学弟学妹们千万不要贪图便宜啥的觉得自己可以学得很好，所以就不花这个冤枉钱！这个课程钱相比于考上研究生那真的是九牛一毛！！总而言之，一句话。希望所有备考的考生们，一志愿上岸！！数学参考书目基础阶段（2月到6月底）就我而言，我是先复习完高数和线代然后有了一定的基础才开始准备看概率论，这样有个弊端，复习完后面忘前面，所以我建议学弟学妹们最好是同时开始复习基础，这样每天都接触印象会比较深刻不容易遗忘。 在这期间，刷660有不会的题很正常，可以参考答案或者B站视频进行知识点的学习，如果还不会适当的焦虑也会促进你的学习进步，但不要过于焦虑，因为基础阶段只是打基础，把各个章节串起来，在武忠祥老师的基础课程中有一些知识点是没有讲的，他会在强化阶段才给大家进行讲解，所以大家放平心态一步一个脚印，结局不会和大家开玩笑的！强化阶段（7月到9月底） 强化阶段，按部就班地跟着老师进行学习以及刷题，刷题很重要，你听课听得就算再懂，也要落实到笔头上，因为在刷题过程中你才会发现在细节中你还有不理解的地方，把细节搞懂你才算明白了。冲刺阶段（10月到考试期间）如果强化过程进展的比较慢也可以从十月中下旬开始，一般每两天做一套数学卷子掐时间3小时，第二天进行复盘订正，把不会的题目搞懂，对于我推荐的冲刺卷做题顺序是《张宇8+4》、《李林六套卷》、数学真题（2005年-2023年）、《李林四套卷》共41套，数学真题最开始的年份比较简单可以一天一套。最后的阶段，一定要注重基础题目，太难的题实在不会只能抛弃，我们的目标就是上岸，不是考满分。英语参考书目单词一定要背到考试结束的那一刻，每天早上必须背，把碎片化时间利用起来用背单词软件强化单词的记忆。任何阅读以及其他题型的技巧都是在你单词背了的基础上建立的，单词不会神仙也救不了你。 阅读我认为从8月份可以开始联系阅读了。得阅读者得天下，我们一定要学会阅读的技巧，针对英语基础差的同学，我非常强烈推荐颉斌斌老师。我身边的同学几乎都在跟这位老师，英语分数都不差，我就是因为后期因为一些原因没有时间背单词，以及刷英语真题，导致做题速度有点儿慢，考试时间没有写完，五分钟蒙完新题型和完型。作文从十月底，开始看石雷鹏老师的英语课程，不需要太多时间，因为石老师的作文其实都差不多，背过前几篇作文后，新的作文其实就是背过的句子重新排列组合，所以还是推荐学弟学妹们听石雷鹏老师的！石老师很幽默有趣，每天学习疲惫听一节英语作文课，既能背一篇作文还能放松心情。 政治参考书目复习时间规划政治建议8月开始着手复习，课程建议听腿姐的，老师很有趣，讲课也很幽默，真的强烈推荐！直接看强化就可以不需要看基础课程。除了腿姐的资料我还买了肖秀荣的《精讲精练》，我觉得《精讲精练》内容更详细更权威一点，但腿姐的资料是和腿姐的课配套的，所以我还是建议同学们在听腿姐的基础上再买一本《精讲精练》,在强化阶段就直接刷1000题就可以了。基础阶段不需要背任何东西，先把概念都过一遍就可以了。十月中下旬，政治就需要投入较多的时间了，选择题用苍盾考研小程序，狂刷模拟卷选择题，选择题35分以上大概就有了！至于大题直接背《肖四》大题，现在越来越注重反押题所以四套都要背！此外推荐一下十一月份《腿姐背诵笔记》和腿姐技巧班课，值得一看！后期大家记得买一些政治大题答题纸，大题考前练一练自己写题速度，政治的时间非常紧，大概半小时就要写满一页A4纸。 以上就是我的考研的经验分享，我相信每个同学只要努力，我们终将上岸！ 我就是按照我上面说的走过来的，我就是最好的例子，所以脚踏实地、坚持下去，上岸真的小问题！学弟学妹们，选择河工大，选择水木珞研离成功上岸只差你自己的努力了。加油！河北工业大捷报&好评水木珞研全程辅导班学员专业课成绩十分优秀，两名同学超过140+，其中专业课第一144分出自全程班，数名130+选手。想要了解更多河北工业大学电气考研资讯 请扫码添加QQ群：749228252或咨询河工大晓哥QQ：3378925680或咨询河工大麦麦学姐QQ：359451151724考研初试交流群 文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“考研功略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇 阅读原文