河海大学经验帖丨专业课第一是怎么炼成的？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电分君电气考研辅导，关注并★星标★ 河海大学经验帖作为2023年一战上岸河海的双非学生，我的初试里面基础课不太理想，专业课倒还不错考了139分，复试的成绩也不错，这里有些话经验想跟学弟学妹聊聊，主要是我在这一年中的一些心路历程以及各科的一些学习经验。首先，考河海是我在寒假的时候就确定的，当初就是想进江苏电网，最好还是留在南京电网，了解到江苏这边基本就认可东大、河海、矿大和南工程，想着往上考吧，东大的难考，自己也不是很有把握，我又是南京本地人，首选还是考河海。其次，这一年心情波动也挺大的，被焦虑无形的压力压着，除了学习挫折以外，还有个人情绪的郁闷，甚至累到不想再看书了，就想玩，因为那时候周围已经有舍友找到了还不错的工作，每天就纯玩，而我还得背个书包去图书馆，那种压力和朝前走的决心只有自己能懂。最后，无论你现在再做什么，保持一个好心情最重要，做人嘛，开心最重要咯。part 1 电分部分专业课经验有很多话可以和学弟学妹多聊聊了，三门基础课我属实一般，主要都把时间花在了专业课上，上岸也是靠专业课力挽狂澜的。我专业课最后139分，也是初试专业课第一名。不过话说在前面，还是希望各位同学合理分配时间，最好不要像我一样因为喜欢电分就全去看专业课了，量力而行。在开始介绍专业课之前，首先还是要感谢rice学长一年的悉心指导，我专业课能学的透彻多亏了rice哥的各种视频课，直播答疑。首先就是专业课的学习步骤吧，别的学长可能会介绍都是时间安排上的，我觉得怎么学才是关键。第一步，必须要认真听课，要做到关上视频以后，自己能复述出视频讲的内容，梳理框架。第二步，整理好属于自己的笔记本。可以就按照上课老师讲解的板书整理，但前提是必须先懂再整理。下面我会放一些我自己的笔记内容，供大家参考一下，记笔记的目的是为了将来一遍又一遍的扫盲提高效率。第三步，详细的过书过课本，因为我认为不管学什么，视频讲义什么的都是帮助理解的，书上的表述才是最权威，而且电分这么课万变不离其中，理解大于一切。书上可能会有晦涩难懂的，不过那都不是重点，感兴趣的话可以去百度了解。重点要看自己笔记的知识在书本上的扩展。要努力记得每一个课本例题和公式，看的越详细越好，包括小字绪论全都要看，不要漏过任何一句自己能看懂的内容。其实到这你会发现，我并没有强调做题，题目要不要做，要做，但不用像数学、英语那样做那么多，或者反反复复的去做，首先是有一个浪费时间的问题，其次河海的题目注重概念的理解，懂了做一遍，以后一直都会，不懂的话，做再多次也是照葫芦画瓢。所以，对于我们专业课的题目来说，掌握课本的课后练习题和例题足够了，还有就是水木珞研给的月考卷的计算题。最后你会发现考试都是原题，不是书上的，就是做过的卷子里的。至于简答题，按照水木珞研给的重点题目整理，最后猛背就行，英语单词也是附录里的常用都背就行。01发电机短路部分的笔记02发电机的电压方程和磁链方程笔记03稳定性的必会例题04电力系统接地方式笔记05理想变压模型笔记06复杂潮流功率方程笔记07调压计算题part 2 高数部分我是学硕的内容数一，数一特点就一个字：多。相比数二，我们多学了概率，还有难理解的级数这些。这就导致了我们数一考生每复习一轮就要用很长时间，经常是复习到概率，前面高数就忘了，或者这段时间学线代了，概率题就不会了，也是我经常头疼的问题，不经要多听课，多整理错题，还要多重复，这边还是一些考研大军必买的练习册，汤老师的1800，我当时是做了基础部分，强化部分不想做了哈哈，最后分不高，填空的660还是值得多刷几遍，最后李林的四套卷六套卷还是值得做一下的。总之，数学还是得多做题才行，不像专业课重视概念的理解。part 3 英语部分学硕是英一，特点是一个词：变态。我印象最深的是英一的新题型，我们有排序题，那个文章难度是比阅读难的，不是时间顺序的话很难做，然后错一个就全错了，很难得分。还有就是阅读，难度也不小，比六级难，但我本省江苏高考过来的，还能接受。其次就是翻译，这个是英一最难的，全是长难句和一词多意，大家也拿不了几分。作文的话，我们英一也难，看图写作文，容易偏题。英语的话首先还是要多背单词吧，其次多做做阅读理解。part 4 政治部分政治切记不要过早开始，没有用，我当初是基础课都报的新东方，三月份就开始给我讲政治了，现在想想完全没有用，浪费了不少时间，不如更着大军一起听徐涛的课，导致选择肖1000我也做的有点晚，没写几遍，大题到11月再背都来得及，直接背肖4肖8，大家都一样。结语考研考的是心态，就像开头写给大家的，努力保持一个愉悦的心情，可以谈对象，可以出去走走，和朋友们多吃吃饭，打打球，不用总局限于书本的知识，怎么开心怎么面对考研这件事。我也是最近加入了水木珞研，也希望将来能在水木珞研里帮助到学弟学妹上岸吧。最后，祝愿每位同学心想事成，一研为定！谢谢！更多河海大学考研就业信息添加Rice学长、烟尘学长或进群咨询河海24初试群：833876664您有100+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！