湖南工业大学经验贴丨专硕探花电路146分高质量经验！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★择校读研就业全覆盖！《24电气考研全攻略》发布 24电气考研抢跑在即！上岸考生们都这样备考？后台发送：调剂 获取2023电气考研调剂攻略攻略 获取2024电气考研全攻略初试 获取2024电气考研起步攻略负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问分享零元购！边备考边赚钱累计服务数十万考生电气学子的一站式资料宝库 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长2023湖南工业大学初试探花 各位学弟学妹们好，我本科是江西省某二本院校，一战上岸湖南工业大学，以下是我的分数：下面我将从几个方面总结下我的备考历程，希望对学弟学妹们有所帮助。 更多23电气考研高分经验分享，快点击文末阅读原文，直达b站水木珞研电气考研吧!23年湖南工业大学录取分析在这里：湖南工业大学丨学科评估升级！这所四个专业均考电路的院校，学硕依旧国家线且招大量调剂！ 电路我的数学考得不是很好，总分主要是靠电路拉分，电路花的时间还没有数学多，可见同样的150分总分，学好专业课性价比是很高的。基础阶段大一下学期电路上的是网课，刚接触这种上课方式有点不太适应，导致电路学得一塌糊涂，准备考研时看着电路书看不懂，很迷茫，所以当时选择了报水木珞研的全程班。水木珞研的资料有宝典s和宝典abc，其中宝典s是讲义，前期主要是靠这本书打基础，跟着电路哥的视频学习，学完再做宝典s后面的习题。此外水木珞研还有风哥讲的零基础课程，风哥讲的非常好，后面比较难的章节我基本上是听风哥的零基础课程才明白知识点的，可以说风哥的讲课方式对于我这种基础不好的非常有帮助。 强化阶段后面再看电路哥的视频做讲义的习题，宝典s的习题也都是有讲解的，遇到讲解还不是很懂得还有答疑群进行答疑，非常到位。湖南工业大学的题目是很基础的，不是特别难，如果好好完成领哥安排的任务，做好每个月的测试卷，跟着水木珞研的节奏，最后的成绩一般不会差。如果有不懂得也可以直接问领哥，领哥也会非常细心地解答。我差不多是九月份完成基础阶段的复习，基础阶段期间我把宝典s的知识点和习题过了很多遍，每一遍有每一遍的收获，并且把邱关源课本的习题做了一遍。冲刺阶段后面我就开始做真题了，进行全真模拟，把自己不会的题以及粗心出错的题归类总结到错题本上，并找出自己薄弱的部分再去看书和讲义做后面习题。期间穿插着做宝典b让我对电路的题型有了更加深入的了解。最后阶段就是做模拟卷，查漏补缺，反复总结。数学基础阶段数学我考得不是很好，花的时间最多但回报却是最少的，前期高数我是跟的汤家凤老师，做的习题是1800，我建议大家直接跟武忠祥老师的基础课，习题可以做660，还非常推荐建议跟武老师的每日一题。暑假看武忠祥老师的强化课，买的书是配备的强化辅导讲义，先把辅导讲义的例题预习一遍再看强化课，再做严选题，二刷660。强化阶段强化阶段是非常重要的，强化后会发现对整个的知识考点都很清晰，要好好利用暑假这个阶段。线代我跟的是李永乐老师，我感觉老师的课学的有点吃力，思维较为跳跃，基础不好的话建议跟其他老师。我的进度有点慢，开学后才开始线代的强化。冲刺阶段强化阶段结束后就开始做真题再之后就是做模拟题李永乐六套卷，李林六套卷、四套卷，其中李林老师的套卷是最接近真题的。数学的选填部分分值很大，武忠祥老师的选填技巧可以听一下。当然，这些技巧是建立在之前的基础上。我总结自己数学十分的原因主要是选填部分得分部分不是很理想，基础打的不是很牢，因此大家一定要重视选填部分，打好基础，平时多做题，做完题要总结错题，总结题型，总结方法。 英语英语这门课相比较数学和电路我花的时间有点少，但是每天都会把自己安排的学习任务完成，前期是每天背单词，买的是考研词汇闪过这本书，差不多是一天一个单元，每天不间断记单词，反反复复，正序记完再倒序，过了很多遍，这本书都被我翻烂了。在记单词书的过程中我也会穿插着跟背一些考研英语老师在公共平台上总结的单词，总而言之，我就是多方面的摄取英语单词遇到不会的记在生词本上。语法长难句可以跟田静老师，她会每天更新每日一句，而且解析很详细。阅读我是在五月份的时候看唐迟老师的阅读方法论视频，然后做10年之前的真题，我建议买的书籍是黄皮书，很不错。暑假的时候我每天下午都会专注1-2小时做英语阅读，两个月把10年以后的真题都做完了，并且二刷总结题型以及出题套路。我感觉整个暑假我的阅读提升了很多，9月份开学后继续刷阅读，每天至少一篇保持手感，并且开始看唐静老师的翻译课，之后再看石雷鹏老师的作文课，每天学习一篇，隔天再自己动手写再学习新内容。总结下就是每天记单词，基础不好的多花点时间，刷阅读至少三遍并认真总结，作文早点开始背诵，其余题型按照自己具体情况调整保证有序进行。政治政治这门课我是9月份才开始的，听的是徐涛老师的强化课程配备肖秀荣老师的1000题，先听的是马原，马原是需要理解的，所以我建议学弟学妹看强化课视频不要只图快，欲速则不达，理解了最重要。每天看一两节视频，再辅助做1000题。强化课过完一遍后我又看的是腿姐的技巧课，我觉得这个对我帮助很大，因为看完强化视频会发现很多知识点又会忘记，这个时候腿姐的技巧课有相当于再过一遍，弥补了很多之前理解或者是学习的不到位的地方。后期是做肖四肖八，肖八的选择题要做到三遍以上做到全部掌握。大题我是背的肖八，我建议大家要把四套卷的内容全背下来，不要偷懒只背前两套。政治这门课主要是记忆，后期要多花点时间背诵。备考期间的建议整个备考期间我都是一个人的，因为身边人只有我一个人考研，大概在大三上学期我就开始进入状态了，每天学习一点点，在大三下学期开学才正式开始复习。在整个备考过程中首先我认为心态非常的重要，不要内耗，不要和别人对比，对比就会焦虑，每个人的情况不一样，要立足于自己的实际情况，对抗焦虑最好的办法就是去行动。此外，备考过程中会有很对很多你无法想象到的各种事情会占去你的时间，这时一个好的心态又显的尤其重要。其次，一个良好的作息也是非常重要的，我一般会睡得比较早，如果睡眠不能保证的话，那么隔天的效率就不能保证。最后备考过程也要学会适当的放松，无论结果如何，一切都是都好的安排，预祝现在在奋斗中的你们都能实现自己的目标。湖南工业大学捷报专硕初试第一就是水木珞研视频全程班学员，高分基本是水木珞研团队的学员，学硕一志愿50%、专硕400+的有66.6%是咱们水木珞研学员。向下滑动查看完整录取名单想要了解更多湖南工业大学电气考研资讯请扫码添加QQ群：905713594或咨询领哥QQ：54883986924考研初试交流群 文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“考研功略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇