【电气圆桌】考研刷不完的模拟题，做得越多真就越好吗？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★期末来临，继保、电分、电机重难点都在这里！ 更新22录取分析，《23电气考研全攻略》发布！后台发送：调剂 获取2022电气考研调剂攻略攻略 获取2023电气考研全攻略期末 获取电分电机继保速成讲义负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长胖哥的观点开门见山！胖哥认为：不用买太多模拟题，一般来说买一两本就行，毕竟你买多了也没有时间精做，还不如把一本模拟题做透效果好。真题的优先度各个科目的真题优先级都各不相同，譬如说：政治：政治的真题具有时效性，做真题的时候不能过于纠结正确率。对于政治而言，模拟题的优先级可能会高于真题。选好一套优秀的模拟题，能起到事半功倍的效果。比如说：肖秀荣四套卷、六套卷，腿姐和徐涛的押题卷，等等。。。。。。英语：考研英语真题重要性和政治完全相反，真题的参考意义极大！真题在广大考生理解考研大纲的时候有很强的指导作用。很多考生不能理解词汇怎么去复习，真题用最直接的方式告诉大家，是在阅读还是完型中用到，而且用的是哪种形式，可以通过哪种方式出题考察等。真题在涵盖大纲指定内容上具有全面性。一份试卷，看上去内容不多，但是大纲涉及考察的词汇、语法、句型都有包含。一句话可能考察考生很多的知识点。数学＆专业课：真题和模拟题均具有较大的重要性。但总体来讲，模拟题不宜贪多，还是真题更为更为重要，原因有四： 第一点：题目质量首先，第一点：任何模拟题，其质量都无法和真题相比。模拟题的出卷者，在任何一种情况下，都无法到达真正出卷者的水平。这种水平不仅体现在出题角度上，也体现在出题稳定性上。一般来讲，命题人一般而言是大学教授（而且一般是老教授），这些“老先生”很清楚大学需要什么样的人才，从而能对命题方向进行大体把控。第二点：反押题举措对于每个准研究生而言，押题并不陌生，几乎每个考研机构，都会给考生出押题卷。这也导致了反押题举措的升级，全省乃至全国的教辅机构都在猜题，而知识点虽然数量有限，但排列组合起来却有相当多种可能，想要猜中命题人的心思实在是太难太难。属于是“我的心思你别猜”了。 第三点：题目数量研究生考试开考到现在已经有二三十年时间，一般来讲拿下真题卷子就足够了。真题试卷几乎可以覆盖考纲内所有的知识点。贪多，去做一百套模拟卷，还不如静下心来认认真真的拿下这二三十套试卷。 第四点：试题难度一般来讲，模拟题的试题难度会比真正的考题难度要高一些。但是追捧偏难怪，反而会忽视最最重要的基础题。这种难度的差别也体现在心态建设上。可能做一套真题，大家的分数能达到100来分。可是做模拟题时，大家的分数会低到80分甚至70分。对于缺乏大心脏的考生，在正式考试前，受到这种打击并不能称为一种好事。而这种打击或许并没有必要去承受！ 如何利用模拟题/真题胖哥结合身边人的经验，给准研究生的建议如下：1、更正错题，举一反三仔细更正模拟卷中的错题，并找到错因所在，回到自己所使用的讲义中对应的章节重新学。2、继续做模拟题/真题，不要去做偏难怪其实在做模拟卷的过程中，查漏补缺是一个很重要的环节。大家总觉得强化阶段已经过了，再回到讲义重新去学一章、做一章的习题太麻烦。去年胖哥自己当年在做模拟卷的时候也碰到了不少问题，当时可把我愁死了。先不说知识上的问题，光是计算问题我每套卷子都要扣个不少分。这种时候，就更应该返回知识点，从知识点处着手，解决更多的基础性问题。3 先刷新考卷、再做老题目1）先做21、22年，大纲改革后的卷子越年轻的真题，其价值最大。因为大纲改革之后，不论是考卷形式还是题型，都跟之前的不一样了。以数学为例，主要区别有：数一数三，高数增加，线代和概率下降。数二高数增加，线代下降。总而言之，考研数学加重了高等数学的比重，突袭线代和概率的性价比变低了。其次，选填变多。 考研数学的题型为选择题8题，共32分；填空题6题共24分；解答题9题共94分。改革后变为，选择题10题，共50分；填空题6题共30分，解答题6题共70分。选择题要求你对概念的要求更高，填空题需要你一次算对，所以对于计算的准确性要求也提高了。而最重要的一点变化，反倒是大家容易忽略的。大题数量变少了，但是同时也更加浓缩，更加综合了。每道题的变化开始多了，背答案，背模版的方法没用了。因为题目一变，不同章节的题型一组合，你可能就不知道怎么套了。所以哪怕你再没有时间，也必须要认认真真的把这两套卷子做了，才能更好的适应考场氛围。2）近10年的真题如果时间比较紧，那优先做近十年的真题。因为题型、考点、年份考查方式，都是越近越相似。这十年真题考点是至少可以覆盖今年考题的百分之80以上。3）如果时间更充裕，可以再做20年的。不用分奇偶年，就从10年往前做就可以。这些题因为比较久远，所以不一定所有知识点还会考。所以有不会的地方，不要花太多时间在上面死磕。对完答案，做错题整理，掌握知识点即可，最多做两遍即可。 24考研全程班 文末福利汇总了全国电气院校的录取就业情况电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇