电气考研越来越卷，复习备考有哪些关键环节？ 水木珞研木冬 水木珞研木冬 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标往期推荐来看看这些上岸难度极低的西北高校！ 这些获奖高校，各个都是考研宝藏！2021电气工程学科排名公布！这些院校学科综合实力提升最快，考上就是赚到！后台发送：调剂 获取20、21调剂汇总攻略 获取《2022电气考研全攻略》期末 获取电分电机继保速成讲义 QQ群 获取各院校考研群 21真题 获取院校2021考研真题计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍 知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 添加NERO学长微信文中有抽奖，中奖率不低哦!截止今天，又有福建、甘肃、海南、河北、湖北、江苏六省发布了最新防疫政策，和之前的省份要求相差不大，包括考前14天申领一码通，并按时签到、健康承诺书、建议14天内呆在省内等！关于各省市具体防疫要求，请长按下方对应二维码扫描查看！福建省甘肃省海南省河北省湖北省江苏省山东、北京、天津、山西、吉林、青海、四川、云南、贵州、江西、浙江等11个省份最新疫情防控要求详情，请戳：冲刺在即，这些省份疫情防控最新要求已出，快来看看你所在考点的防疫要求！今天之后，2022考研只剩最后三周了！最后阶段放平心态，稳住脚步，加油冲就好了！那么对于23考研的同学来说，我们又能做哪些提前准备呢？1选定院校！可以根据自己想去的省份、地区或者学校的知名度来考虑，不要随大流选学校，择校很重要！大家可以在公众号后台回复“攻略”，免费获取《2022电气考研全攻略》。2选定专业课！主要看各个院校不同方向的考试科目是什么，选择自己相对有把握的。考试科目有哪些？可以查看各个学校官网的硕士研究生招生简章或招生专业目录。在招生信息没有出来之前，可以参考往年的公告。3选定学硕还是专硕！大部分人选择专硕的原因是因为数二英二相对来说容易些，且大多数院校专硕招生人数是大于学硕的！但是不同的学校报录比是不同的！大家要根据自己的实际情况选择！4准备公共课复习！数学英语肯定是放在最前面来复习的，提早找好复习资料，大部分同学都是在大三下学期开始复习数学和英语，在此阶段要注重基础知识的积累，厚积才能薄发！5注重专业课的学习！随着期末的临近，大家的专业课考试也要重视起来，现在学的越认真，考研初复试的时候就会越轻松！大家可以在公众号后台回复“期末”，免费获取电分、电机、继保速成讲义。为了感谢广大学子的支持，水木珞研开启第二波福利大放送！助力大家考研成功！福利放送奖品卡西欧fx-991CNX科学计算器（3个）吹风机（3个）闹钟（3个） 抽奖规则截止时间：2021年12月10日（下周五）18：00关注公众号：水木珞研电气考研后台回复：卡西欧福利即可参与抽奖没有中奖的小伙伴也不要泄气哦！淘宝搜索水木珞研店铺，搜索“卡西欧计算器”，官方授权，联系客服享优惠价哦！计算器有了，那么如何使用呢？下面的视频告诉你！ 还想知道更多对吧？特别是容易出错的地方！好吧，也给你整理好了！ 1.怎么进入模式：开机后按菜单键，再按模式相应的数字或字母键即可。如常规计算是模式1，按1进入。2.SOLVE解方程的操作：SOLVE是牛顿法解方程，在给的初始值附近找解，一次只能得到一个解。操作方法是:按菜单键再按1进入计算模式；输入方程（注意方程中的等号是按ALPHA再按CALC键得到的）；按SHIFT再按CALC键调用SOLVE功能；输入一个初始值；按两次=键（第一次=键是确认初始值的输入，第二次是进行求解）。屏幕底下出现了L-R=0，才说明这个方程求解出来了。（初始值是根据题目来大致猜测的。如果实在不知道就直接略过，在调用SOLVE功能后直接按=键，计算器默认是上一次计算结果。）3.反三角函数怎么按：反三角函数是三角函数按键的第二功能，黄颜色标识，所以先按SHIFT再按三角函数键。比如反正弦，先按SHIFT再按sin即可！4.角度单位怎么设置为弧度：计算器默认角度单位是度，屏幕上方会显示D。但涉及到三角函数等计算时，有时需要角度单位为弧度。这时需要按SHIFT再按设置键；按2选择“2:角度单位”；按2选择“2:弧度（R）”。这时屏幕上会显示R。5.怎么输入复数：只有在复数模式才能输入复数，进行复数计算。按菜单键再按2进入复数模式，按ENG键就是输入i，按SHIFT再按ENG键就是输入∠。如果复数的模是1，输入复数极坐标形式时一定要把模1输入不能省略。计算器遵循的是数学格式，所以代数形式是a+bi，但电路中用的是a+jb的形式，这点输入时要注意。6.复数的代数形式转化为极坐标形式：方法一：设置复数的输出形式为极坐标式。按SHIFT再按设置键；按向下方向键，按2选择“2:复数”，按2选择“2:r∠θ”。这时屏幕上会显示∠。这时不管输入的是什么形式，计算出来的结果都是极坐标形式。方法二：将计算的结果转换为极坐标形式。输入复数后按OPTN键；按向下方向键，按1选择“1:▷r∠θ”；按=键确认转换。7.求复数的模：用Abs功能（按SHIFT再按左括号（键调用）。8.解多元线性方程组：进入方程模式，可以求解二元至四元线性方程组。按菜单键再按8进入方程模式；按1选择“1:联立方程”；按4选择四元线性方程组；输入系数（每输入一个系数按=键确认）；按=键得出x，继续按=键得到其他未知数。9.SD键的作用：小数与精确值转换，复数结果分行显示。如果没有进行过设置得出的答案是小数，说明这个式子计算器只能得到小数近似结果。如果得出的复数结果很长，这时想要更改计算式，需要先按SD键，再按向右方向键让光标回到计算式，再进行相应更改。10.Ans键的注意点：Ans键代表的是最新一次计算的答案。所以调用Ans键功能后，再执行其他计算特别是按了=键后，这时的Ans键就自动更新为最新的结果了。11.复位：若觉得计算出来的结果有点怪，跟平时知觉的不一样，在输入没有错误的情况下，一般是因为计算器设置过了，这时最简单的方法就是复位。考试前也建议进行复位。按SHIFT再按9调用复位功能；按3选择“3:全部初始化”，按=键选择“[=]:是”，再按AC键。12.电池：这款计算器是双重电源，太阳能+纽扣电池供电。在有光源的空间下，一般是太阳能供电，可以看到屏幕右上方有小太阳的标志。如果这时将太阳能板遮住，小太阳标志就会消失，这时就是纽扣电池供电。再放开遮挡物，就会重新出现小太阳标志。也可以通过这样的操作来检验太阳能板是否正常。祝大家好运！22考研都上岸！ 纸质资料福利！电气考研必备择校宝典与全国真题汇总免费送！但愿人长久，千里共同途长按左图 识别二维码NERO学长等你提问哦！