电网和考研如何抉择考？学姐和你聊聊备考心路历程！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电气哥，关注并★星标★精品文章推荐考研不稳？还有第二手准备，珞研国网二批无忧班来袭！ 22国网一批录用名单汇总来了！26省市公司都青睐哪些院校？统计各省报录数据及面试特征收录最新考情分析与分数线点击上方2张图片免费获取 电气就业及电网考试咨询请添加电气哥微信备考不要落伍啦~ 23国网一批已正式落下帷幕，电气哥收到了很多同学报喜的喜讯，也邀请他们写下了自己的备考经验和备考心得，整理成为“国网备考经验帖”专栏。希望这些最真实和最真诚的备考经历能助力广大电气学子备考国网考试，博采众长，取长补短，顺利上岸！今天为分享一篇本科学姐选择备考电网的心路历程吧~ 由于我当时备考时就是来知乎吸取了很多往届学长学姐国网上岸的经验，饮水思源，一批上岸后我就写下了这篇文章，希望留下一些属于我的备考经验与方法供后来的学弟学妹们参考，毕竟有好东西当然要和未来的电网人分享啦~心态注意事项首先想要考电网的小伙伴们一定要坚定自己的决心，毕竟在我们出发准备好披荆斩棘到达彼岸之前，要想好为什么出发。相信在你决定毕业进入国网时，身边总是有考研大军在质疑你的决定，你也会怀疑在社会逐渐高学历化，研究生越来越多，如今以本科生身份就业是否真的有助于今后职业生涯的发展？ 我之所以选择本科阶段就进入电网工作，是因为我所考的省份本科名额占比较多，基层工作年限是本科五年，研究生三年，相比于在学校中磨砺两年科研精神，我更愿意到基层去积攒一些经验阅历来提升自己。毕竟对于国家电网的岗位，更多的是实践中出真知。当你选择考国网这条道路时，你和那些选择考研的同学日后的追求已然不同，你即将进入社会接触许多学生身份不会接触到的领域及社会关系，是全新的充满未知的挑战。我想你们应该是骄傲的，因为你们提前迈入了人生新的篇章，拥有见识学校校门外面世界的机会和权利，而不是只因教务处一条通知就只能在校园里打转的“大学牲”（毕竟作为一名19级的老学姐，疫情三年我的大学生活，基本就是如此，害）国网考试可能是我们人生中最后一场通过公平考试决定命运的时刻，决定了你和家人今后所生活的城市，所见识的风景，那些需要入乡随俗的风土人情。所以希望学弟学妹们抓住机会，为今后的人生奋力一搏，冲冲冲！今年的一批考试由于疫情原因，延期到一月份，之前传出延期谣言时很多人就已经熬不住，有点想摆烂的状态了，就像得知你的受刑日期平白要再加上一个月的那种难熬，但是一定要挺住，临考前的一个月是很关键的，所以想在干货之前给学弟学妹们打一些鸡汤，这段复习时光可能很漫长很难熬，不要被周边的一些人和事所影响，只要心中有目标，脚底有力量，相信我们都能够到达胜利的彼岸。复习经验总结下面就是我的一些复习经验啦~（1）23年一批难度成绩分析（个人观点）多数同学都反映23年本科一批较去年的题偏难，考试中看到很多高压设备、电力电子方面的知识点复习时都没有涉猎到，时政积累不足，出成绩的时候我是有抱头痛哭一上午的，感觉这个成绩并不理想，但是毕竟电网是择优录取，对比打听后发现本科笔试72分还是一个中等偏上的成绩，至于面试75.2分是一个平均分刚刚及格的那种程度。笔试占比65%。面试占比35%。对于大多数的市县局（不是特别卷的）这种程度应该是够用的。 （2）复习历程我的复习是从四月四日开始的，历时大概九个月，由于上半年六月侧重于学校课程期末考试，实际复习时间大概是八个月。我采用了自学＋后期报班冲刺的打法（适用于和我一样预算不多的小伙伴），如果自身学习能力较弱或自制力较差的友友预算较多的前提下还是推荐报机构，全程有老师带着学，能少走弯路，提高效率。一轮复习方法是学习讲义及配套基础视频课，二轮复习查漏补缺任务较重。四五月份完成电路、电机、电分、继保的一轮学习（就是以上顺序，有利于知识的衔接与串联）。七八月份完成一轮高压、电力电子的学习，基础课的学习比较枯燥乏味，故七八月份可以穿插着电路、电机的二轮复习（由于中间有一个月没有学习国网知识的空窗期，导致知识点大量遗忘，建议小伙伴们还是采取连贯学习效果更佳）。一轮复习中每一章学习完是需要习题练习来了解知识点是如何运用的（尤其是电路），或者这类知识点大概出什么类型的题（不会灵活运用知识到题中的不是好的电网人哦~）。需要注意，一轮复习做题不要贪多，因为仅仅一轮的复习不足以参透其中的奥义（甚至大多数都记不住哈哈），做太多题可能浪费了那些好题并且让你产生焦虑感，得不偿失。相信大家经过一轮复习之后脑子突然连续塞进好多知识，只感觉容量告急，自我怀疑，深深感慨这七本书魔法之宏大。不要担心不要心急，大家都是这样的，毕竟我们已经对这个魔法有了一个大致印象，看到题都能眼熟一熟，那么我们一轮复习的目的就已经达到了。二轮复习时，可能在隔两三个月之后再一次打开那本做满笔记的书，哇，新知识，很好，不记得了鹅鹅鹅鹅。二轮复习我的建议是这样的，对于一轮复习吸收得较好的学科，可以仅凭书本回忆复习，然后一头扎进这章的题海中，尽量要弄清每道题，这时就体现出错题本的重要性。对于一轮复习吸收较差的学科，仅凭书本无法回想，那就需要再看一遍视频巩固。对于电路、电机、电分、继保我认为题海战术是有必要的，而对于高电压、设备、电力电子这三门偏记忆性的学科重要的还是书中知识点，题只是起辅助记忆作用，这种学科考试就是在书中摘下一句原话挖个空，让你选。题海战术不是做完题就完事了，更重要的是总结记忆，形成自己的知识框架与体系，这点很重要。有人可能想问三轮复习该怎么学，在我看来后面的学习就是一直在做二轮复习做的事情，见识不同的题，不停的查漏补缺，遗忘知识，翻书回想，笔记一篇篇垒成小山，当你把某题册刷完，则再把原来的小山复习一遍，过一遍知识点，之后再进行下一本题海试炼。当你见识足够量的题，足够多的知识点之后，你会发现这是一场与遗忘曲线的斗争，而这样的斗争你要坚持到考试前最后一秒，那么相信我，你会是赢家。学科学习方法电路：弄清每道题运用的原理，题型较固定，见识不同的出题方法和构思这点很重要。 电机：是一门较难的学科，一共就三大块，复习条理很清晰。知识点需要理解记忆，原理很重要，做题时更要灵活运用（eg:V型曲线），记住其中公式和不同量之间的影响关系，考试中出题一般不会很难，如果实在没办法理解的小伙伴，建议死记常考题型。电分：应该是七科中涵盖知识点最多的一科，做题时可能会有许多书上没有提到的结论和知识点，要用本记下来，错的选项对的选项都要记住对与错的原因，当下如果没法理解不要紧，往后的学习中要不断复习巩固，类似的结论可以放在一起作比较记忆。要学会自己做总结、做表格，不要觉得这些耗费时间精力，如果能够很巧妙的帮忙记住知识，那么将会为之后的复习节省大量时间。继保：继电保护这门学科则是师傅领进门修行在个人的一门学科。这个进门与否很关键，对我来说这个领进门的师傅便是珞研的阳老师，他的基础课视频就在b站，主页还有很多继保中常见问题的解答，希望所有看到这篇帖子的小伙伴们都能够去看一看他的视频，阳老师教授的不仅是知识点，更多的是在做继保题时我们思考问题的角度和思路，只有思路和出发的角度对了，我们才会做出正确的选择。相信他幽默风趣，有特点的嗓音会让你们很快的进入“继保张艺兴”的奇妙世界（好吧，我承认了，我是阳老师的大粉头，这也是我冲刺阶段选择珞研冲刺班的很大一部分原因）。高压：高电压是一门知识点很多很杂的课程，对于这门课我的方法就是多看多记，里面的数字增大减小的这种变化规律很多，尽量巧记（背口诀类似的）。一定要反复看，我拿着基础讲义翻了至少八遍，才零零总总把那些知识点印在我的脑海里，而这也是有时效的，这个遗忘周期基本是两周，所以推荐考试前两周一定要再过一遍高电压。这次考试仍然有三四条知识点在我所复习的参考资料中都没有，所以建议有余力的小伙伴可以看一遍教材，这样复习的知识面更广。电气设备：电气设备与高压有一些类似，也是文科记忆类的学科，但是它的框架比较清晰，知识点较高电压也较少，也是需要反复翻书记忆。电力电子：电力电子其实是一门很宽泛应用性很强的学科，但我们只需要学考纲画出的部分，因为所占分值较小，所以学完一遍基础课后，我看的一直是重点知识点的浓缩总结（冲刺班上分宝典）。以上就是这七科各科的特点以及我推荐的一些学习方法，学习方法因人而异，找到最适合自己的一种才是上上之选啦。冲刺阶段建议我认为冲刺阶段报班是有必要的，对于之前一直自学的小伙伴，这个阶段你需要检验自己学的是否偏离考试主体，机构老师会从往年出题经验中告诉你考试的侧重点和难度，每一个考点的深浅，在大纲的基础上进一步明确考试范围。这些我认为珞研冲刺班做的很棒，自学半年的我看过许多机构的教材，做过很多题库，涉及知识点范围五花八门，有时不了解有些知识点是否需要掌握，这些疑问我在冲刺课上都得到了很好的回答。 “师者，传道授业解惑也”，答疑解惑，我认为这是珞研做的最棒的地方，珞研i答疑小程序，我在小程序里问了上百道题，都能在两天内得到很及时且详细的答复，不只限于机构内部的题库，任何题库都可以，里面的老师都回答了上千道题，甚至凌晨还在答疑，真的泪目（每次想整理错题，看到小程序已解答上面有二十几个红圈圈都敲感动）。上分宝典真的好评，每科凝缩重要知识点为几十条，非常适合考前记忆，冲刺课也会重点讲解宝典，带着从头捋一遍知识框架，录屏可反复观看。我觉得珞研国网培训里面的老师都非常尽职尽责，各司其职，从班主任，助教老师到授课老师都非常年轻化（鬼知道老师们的声音有多好听九敏），拉近了我们与他们之间的距离，每次同学在群里讨论问题，都有老师积极解答，气氛很好，有family的感觉，非常感谢回答过我问题的每一位老师，陪我熬过那段难熬的日子（这段有点煽情，但是确实是非常想说的话）。至于行测我也是听冲刺班老师的课，刷一些题练习，其实我复习这部分是有一些晚的，建议早点学行测，毕竟冲刺阶段的时间是很宝贵的，行测较其他专业课来讲，还是蛮有意思的，可以穿插在之前的复习阶段，在疲累时放松做两道脑筋急转弯还是蛮好的。资料分析10道题五分大家还是要重视起来，记好公式和专有名词，然后多加练习，答对8、9道题还是蛮轻松的事情。关于时政，主要在于平时多积累，重要事件很多全记下来实属困难，临考前听一听时政押题的课即可。以上就是我23届国网一批的一些复习经历，希望能帮助到未来和我走上一样道路的准电网人们，冲冲冲！在公众号“电气哥”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2023电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")