电路0基础如何跨考上岸？看双非的他如何130逆袭上岸顶尖211！ 空空学姐 空空学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 后台回复： 调剂 攻略 负责人 院校全称获取24电气调剂全攻略获得25电气考研全攻略获取院校负责人联系方式获得对应院校考研介绍 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长 加入水木珞研25考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 作为工科专业最后的“荣光”，电气专业越来越受到考生的欢迎。许多同学高考填志愿时懵懵懂懂，不知专业为何物，错过了电气。到了本科时有心想进入电气专业，可是又由于转专业失败，再次与电气专业失之交臂。直到考研时，终于有机会可以跨考进入电气专业。因此今天给大家带来一位双非院校土木专业的考生，他以专业课129分的高分上岸顶尖电气211西南交通大学，接下来就让这位同学来给我们分享跨考上岸经验吧！ 主角介绍 大家好，很荣幸能够跟各位分享我的备考经验。首先介绍一下我的情况，我来自一所双非院校的土木专业，24年跨考电气专业，最终上岸西南交通大学。总分384分，专业课129。 不进则退 进入大学时土木专业还欣欣向荣，大学四年一闪而过，土木专业也是轰然倒塌。或许是不想一毕业就失业，或许是不想进入工地浑浑噩噩的过日子，也或许是心里还埋着一颗电气的种子，决定考研的我毅然决然的选择跨考电气专业。都说跨考难，跨考就等于本科四年白学了，但是对于我来说，跨考成功就像一次涅槃重生，不跨考大概率会进入工地“打灰”，因此我不仅要跨考，还要冲击电气专业顶尖211。 跨考专业课“秘籍” 基础阶段（3月-6月底） 3月份听风清扬0基础课，一章一章的听，每天花3h左右。可以把风哥的0基础PPT打印出来听，课堂笔记做在打印成册的PPT上。咱们跨考由于没什么基础，因此听完一章风哥的0基础课还要去听电路哥的基础课，用宝典S听电路哥的基础课，课堂笔记做在宝典S上。完整听完风哥和电路哥的一章课就做对应参考书的课后题，只做标注出来的重点题就够了。【基础秘籍】不要听完一章就丢掉一章，随时回顾前面听过课的知识点和笔记，把记忆调动起来，不要学了后面忘前面。不要图快，静下心来把课上的知识点总结好，该背的背该理解的理解，特别是咱们跨考的同学，基础一定要打牢固！强化阶段（7月-9月底） 听完了所有的风哥和电路哥的基础课以后，就可以开始强化。从第一章开始，听一章节强化课就做一章节的宝典S，一直到所有强化课听完，所有宝典S做完，才算强化结束了。PS：因为宝典S量很大，所以要做很久，一定一定不要着急。【强化秘籍】强化课非常重要，配合宝典S直接可以让电路实力上一大步台阶。一定要认真对待宝典S的题，每道题做题之前可以用红笔在题号处标注是哪种类型，这样对题目的处理方式也更直接明了，不至于无从下手。宝典S量比较大，也比较难，一天做个8道到10道很正常，不要急，每道题都要做好，不要一不会马上就去看答案，多思考，实在做不动再去看答案或者看视频。冲刺阶段（10月-11月中旬） 首先要听完菩提哥的直播课，可以听录播，质量很高，特别是黑箱子和动态电路。然后把宝典S重点的题、做错过的题和经典易考的题全都挑出来再做一遍！因为宝典S的含金量特别高，宝典S题全都做明白了考场上基本可以应对自如。最后就是把历年真题全都做完，一天一套，做完就改错总结。【冲刺秘籍】宝典S二刷很有必要！好多题刷一遍根本不够，基本上刷了后面忘前面，所以二刷很有必要。真题一定要做好，20年以前的真题很简单，基本都是人机题但是不要掉以轻心，很多题的处理思路和考场上的原题都有关联，认真把真题做完！模拟阶段（11月中旬-考前） 时间允许的话可以做一些其他大学的真题，福大，武大的都可以，实在没时间也可以不做。把劝退8套卷和冲刺5套卷做完，依然是一天一套，做完就改错整理。劝退卷和冲刺卷质量很高，认真总结错题有很大提升！考前回归最基础的知识点，建议在11月就开始回归基础。【模拟秘籍】一定一定不要本末倒置去一味去追求做难题，最后一两个月的重心一定是基础的讲义复盘，可以每天在刷题之前先给自己半个小时复习一章知识点，15个章节的知识点前前后后能复盘个2到3遍，这样每一章知识点都雨露均沾才不至于考场上这忘了那忘了。 公共课经验分享 【数学】一定要花很多的时间学数学，建议每天早上8点学数学一直学到吃午饭。数学的学习也要分板块，每一章每一节都要在大脑里面构建树状图一样的知识框架。不论跟什么老师都行，关键一定要扎根基础的题，基本的概念，各种类型题的处理思路都要记下来。基础阶段可以做660，强化阶段可以880。冲刺阶段做真题以外，模拟题部分可以做李林4，6。共创，超越卷。张宇的套卷。【英语】背单词是最重要的，其他的都是浮云！无论什么单词书，无论用实体书还是各种单词软件，每天都要背单词，一直背到上考场。阅读我建议可以先做英语一，从02做到最新一年，因为每天一篇英语一的阅读从3，4月做到6月，然后再去做英语二的话有一种降维打击的感觉。大概从9月份，10月份就可以开始作文和其他那三个板块的学习了。可以一边看翻译的方法论一边看作文，随便跟什么老师都无所谓，作文好好背每种类型的模板，一直背到考前，【政治】首先整体不要花太多时间，背诵手册之前一天一个小时就够了，背诵手册之后适量提升时间，肖四肖八来了以后用2小时到3小时学政治。然后就是政治的时政部分一定要花点时间看看，很多博主建议大家不要看政治真题，其实我建议是看一下，不是说非要去做政治真题。只是建议大家去看下23考研，24考研最近几年的政治真题的选择题出题类型和简答题出题类型，不要一脸懵的就上考场了。 25考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇