【电路状元】电气A+，不可错过的流金经验贴 原创 水木珞研西交团队 水木珞研西交团队 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 一、 自我介绍 一战西交电气学硕，初试成绩432分，其中政治75分、英语一78分、数学一134分、电路145分。政治是我的软肋，从始至终思政类课程一直都是我的噩梦，大学的相关课程分数一直在中下游徘徊；英语的话一直在吃高中的老底，高考142分，四级631分，六级就只有480分了，开始准备考研时只剩下基本的语法能力和语感，单词储备和做题能力聊胜于无；数学不算强项，大一的高数分别考了70分和84分，到备考时基本忘得差不多了；大一电路考了96分，还记得一些基本的知识点。总而言之，备考前我的政治和数学基础较为薄弱，英语和电路还留有一定的基础。下面我介绍一下我考研过程中的一些经验心得，学弟学妹们可以以此为参考，结合自身实际情况制定自己的学习计划。二、 政治1. 复习资料徐涛全程视频、肖秀荣精讲精练+1000题、徐涛冲刺背诵笔记、肖4肖8、徐涛形势与政策、徐涛考前预测必背20题（小黄书）2. 备考经验我对政治的期望不高，要求在70-80分段即可，因此我的政治备考时间很短，从10月才开始正式学习，一般会分配完整的半天时间学习，保证知识获取的连贯性。第一阶段（10月之前）这个阶段主要是在脑海中对政治繁杂的知识点留个印象。作为一个几乎零基础的人，我花了1个月的时间就着徐涛的视频过了一遍肖秀荣的精讲精练。这个阶段可以不要求记住看过的每一个知识点，但是需要对每个知识点产生自己的思考与理解，最忌讳走马观花式地刷视频课。过书本与视频的时候可以在书本上写写划划，记下自己的理解，后续复习阶段中这本书就是一本可以随时翻阅回顾的工具书了。我选择了肖秀荣的精讲精练，是因为这样就可以同时看到两个老师归纳的内容，过到的知识点会更加全面一些。第二阶段（10月-11月）这个阶段主要是建立起政治知识体系的框架，对自己的学习进度有个总体的把握。第二阶段与第一阶段有半个月的重合，是因为这两个阶段并不冲突。在第二阶段我开始使用徐涛冲刺背诵笔记、肖秀荣1000题和肖八。每天早晨按照冲刺背诵笔记的顺序重新过一遍知识点，每看完一个知识点及时总结，把它放入脑海中的知识体系中；到了下午再刷1000题中对应的题目，重新巩固错题的相关知识点。个人认为刚看完知识点就去做题的效果不是很好，短期记忆会很大程度地影响错题质量，间隔几个小时后再刷题可以暴露出更多的知识空缺，同时还可以拉长记忆曲线。第二阶段末期可以开始刷肖八上的选择题，体验一下多个知识点混合考察的感觉。第三阶段（12月）这个阶段主要是查漏补缺、锻炼选择题题感以及背诵大题内容。这个阶段我使用到了肖4、徐涛形势与政策以及徐涛考前预测必背20题。查漏补缺主要用到的就是错题和第一阶段的精讲精练，重做一遍自己的错题，分析之前做错的原因，巩固相关知识点；同时闲暇时间再翻阅一下精讲精练，回顾一下自己的理解，同时找一找还有没有遗漏的知识点。背诵答题内容是这一阶段的主旋律，政治考研50分大题的得分情况基本在这一阶段决定。12月上旬各个老师都会推出自己的押题材料，跟住一个老师把材料使劲背完就好了，同时背诵过程中一定要及时回顾过去背过的内容，虽然这会让每天的背诵任务滚雪球式地增加，但是这将大大减小考试前期的心里和生理压力。如果安排得当，考前3天左右应该就能把一个老师的所有大题都背完了，最后的几天一定要不断滚动式复习，找出最难记住的几个知识点，在最后阶段加以侧重。不少考生会不断地比较哪个政治老师讲得更好，把精力花在不断更换老师与材料上，但我想说的是，每个考研政治老师都是有着很高的政治教学水平的，只要从头到尾跟着一个老师走，最后一定是没有问题的。三、 英语1. 复习资料网易考神考研英语全套教材+视频课、王江涛作文范文2. 备考经验我在英语上花的时间不多，从9月开始才正式开始复习。对于英语基础比较差的同学，我强烈建议更早地开始学习，更早地掌握英语语法等基本知识，并具备一定的预感，这将很大程度上提高后续的英语学习效率。具备一定基本知识后，英语就可以按照阅读、作文、翻译三块进行专题复习了。第一阶段（8月前）我本人的复习历程中这一阶段是空缺的，但回过头来我还是强烈建议大家能在这一阶段积累足够的英语素材，这对后续的复习很有帮助。暑假前可以开始背诵单词，这不仅仅是记住单词的意思这么简单，在背诵的时候还应当了解单词的固定搭配、使用方法与场景等。同时背诵单词的时候推荐多看看它的英文注释，这可以减小写作时用错单词的几率。如果觉得考研单词书词汇量太大了，可以先从往年真题出现过的单词着手，网易考神有这些单词的整合材料。单词的背诵应当贯穿备考阶段的始终，直到考研前一天都不能停下。第二阶段（8月-9月）这一阶段是学习做题方法论的最佳时机。我使用的材料是网易考神的考研英语强化课。阅读方面，推荐唐迟老师的视频课，他的前半部分课会讲述做阅读的方法论，后半部分课则是对真题的讲解，前半部分课可以跟着老师一起做题，学到的方法最好找个本子整合到一起方便后续查阅，而后半部分的课更推荐先独立完成相应的阅读题，自己分析完错题后再跟着视频复盘一遍，这一阶段可以不考虑做题时间，并且保留几年的阅读真题给下一阶段使用；翻译和作文方面，英语功底不是很好的考生可以跟着陈曲老师的视频课巩固一下做题基础，而功底较好的同学可以每一两天背一篇范文练一练语感，把更多的时间留给其它科目。第三阶段（10月-11月）处在这一阶段的考生应当已经有了一定的做题能力，因此11月应当继续刷题巩固做题方法，同时也要有意地控制做题时间。阅读方面依然是刷真题、看解析，可以把之前刷过的题再刷一遍，并且要继续保留一两套真题给下一阶段使用；翻译方面也可以开始刷真题+看解析的流程；作文方面可以开始跟着陈曲的视频记忆一些基本作文结构和万能素材句，小作文以每种题型的行文格式和功能性套话为主，大作文以各个领域的一些背景论据为主。第四阶段（12月）12月是大量背诵政治大题的时候，因此这一阶段其它学课分配的任务不能太多。这一阶段就以背单词、刷题、练作文为主。12月背单词的方式有点变化，对于作文中能用到的单词应当不断轮着背，而其它单词可以稍稍降低难度，能够快速反映出其意思即可；刷题的主要目的是保持手感和测速，每周可以完整地做一两张卷子测试一下速度，其它时候每天刷一两篇阅读即可；至于作文，这一阶段已经有很多预测性的题目出现，可以每天构思三四篇作文，然后选择一篇完整地写出来，顺便练练字。四、 数学1. 复习资料张宇1000题、张宇闭关修炼（2020版）、张宇真题大全解、李林强化330题、张宇8套卷+张宇4套卷、李林6套卷+李林4套卷2. 备考经验复习考研数学前应当摆正心态：我们不是数学专业的学生，数学对我们来说只是一个工具，我们只需要知道我们有什么工具、怎么用好工具，不需要过多地了解其背后的推导过程，将精力过多地花在与考研无关的地方。我认为数学复习可以分为四个阶段：基础阶段、强化阶段、刷题阶段、巩固阶段。基础阶段（暑假前）考研数学一涵盖了高数、线代、概率论三大部分，每个部分又各自有许多章节，知识体系繁杂。基础阶段可以理解为是对大一高数的回顾，简要地过一遍知识点，知道将来要学什么，知道自己各个方面的掌握情况即可，不必强求掌握所有知识。这一阶段个人推荐找一个老师的网课跟着慢慢看，做一做相应的笔记，逐步建立知识框架即可，同时可以辅以张宇1000题巩固基础。强化阶段（7月-9月）这一阶段需要高强度地学习知识点、做难题，是个人认为数学发力的主要阶段。强化阶段我选择了2020版的张宇闭关修炼作为教材。张宇闭关修炼是一本难度较大的习题集，2020版的闭关修炼相较于2021版有更丰富的知识点总结，且内容全面且深刻，完全可以当作进阶版数学学习讲义使用。考生可以根据自身的掌握情况选择自己看书或者跟着张宇的视频课听讲，视频课以知识点+题目的方式讲解，个人认为对知识点理解有很大帮助。闭关修炼里的知识点总结很简练，复习时可以直接把笔记记在书上，后续它将成为一本很有用的工具书。高数、线代和概率论的时间分配建议在6:3:2左右，可根据自身的情况调节。花3个月的时间把这本书吃透后，考生的数学能力已经可以达到一个很高的水平了。刷题阶段（10月-11月中）有了强化阶段的扎实功底后，这一阶段只需要大量刷题、总结错题即可，因此我更倾向于把这一阶段称为“刷题阶段”而不是“冲刺阶段”。这一阶段我用到了张宇1000题、张宇真题大全解、李林强化330题、张宇8套卷、李林6套卷。这些刷题用书的选择因人而异，但我推荐大家可以多找几个老师出的题看看，每个老师的出题风格有一定差异，都值得我们做一做。这一阶段的前半部分可以先以张宇1000题、李林强化330题和张宇真题大全解十几年前的真题等为主，这些题都有较大的难度，适合查漏补缺、学习更多解题方法；中期可以开始刷真题大全解近几年的真题，找一找真题的手感和节奏，但最好留两三套真题给下一阶段使用；后期张宇8套卷和李林6套卷等预测卷会陆续到货，其难度较大，做题过程中要保持良好的心态。刷题阶段遇到不会的题目可以先翻强化阶段用到的闭关修炼寻找可能的解题方法，错题分析完后一定要整理进错题本，这将是最后阶段最有用的材料之一。巩固阶段（11月中-12月）考试前一个月左右的时间，数学方面的主要工作还是刷题，但同时也要开始复习错题以及整理知识点。这一阶段，张宇和李林的最后一本预测卷也会到手，这些题的难度较大，但是每一题都值得仔细研究，刷预测卷期间也可以穿插着做真题，在最后阶段稳住自己的心态。复习错题时，早期已经掌握的错题要及时划掉，将精力集中在难度较大或掌握程度不佳的错题上，总结出错原因、思考防错方法、学习答案的解题方法。闭关修炼中的知识点较多，这一阶段也要自己重新整理一遍知识点，抛去已经熟练掌握的部分，将其它知识点精简地整理出来，推荐使用思维导图便于记忆。考试前十几天时除了刷题保持题感，一定要努力把错题本和知识思维导图越做越薄，保证最后的精力能够用在最重要的地方。数学考试是在第二天的上午，第一天下午考完英语后，可以再重新翻一遍闭关修炼，防止遗漏知识点。五、 电路1. 复习资料邱关源电路课本，陈燕辅导书，状元宝典及视频讲义、西交大必做重点题、西交大电路真题大全解、保命六套卷、模拟卷、每日一题。2 备考经验810电路看起来题量多、难度大，而且相关的考研资料少之又少，但是只要有好的教师团队带领，把握住电路的精髓，它并没有想象中的那么恐怖，反而可以成为提高初试总分的关键科目。除了电路课本和陈燕辅导书，我的其它复习资料都来自于电路哥答疑哥的VIP视频班，个人认为这些资料是十分重要的，我的复习经验很大一部分也都是基于这些资源的，所以如果有条件的话还是推荐大家报一个VIP视频班，这将大大减少电路备考的难度。我的电路基础算是不错的，大一的电路笔记也还保留着，因此我直接跳过了电路的基础学习阶段，直接进入了提高阶段。同时为了将电路复习与数学高强度复习的时间错开，我的电路复习开始得比较晚，大家可以根据自己的复习安排将电路复习时间适当地往前推。基础阶段（9月前）对于基础比较薄弱的同学，可以在这一阶段过一遍电路课本以及课后题，巩固基础，而有一定基础的同学可以将这段时间留给其它科目。这段时间答疑哥会在群里发布每日一题的作业，这些题目都是根据考点进行编写的，同学可以每天抽出一点时间做题。个人推荐将每日一题统一做在一个本子上，这在后期复习阶段将是很好的习题集。学习过程中如果有遇到任何问题可以及时在群里咨询答疑哥和其他学长们，他们的回复速度都很快，利用好答疑机会可以很大程度提高复习效率。提高阶段（9月）提高阶段的主要任务是深入学习电路知识点，并通过做题巩固难题。这一阶段我用的是视频班附赠的状元宝典S和配套的视频课。宝典S的编排和数学中的张宇闭关修炼相似，都是知识点+习题的结构，且题目也有一定难度，所以学习方法也与数学相似，复习过程中要及时总结、提炼、记笔记，错题也要及时摘录到错题本中。除此之外，答疑哥每个月会在群里进行一次模拟考，考试时间限定在3小时，因此通过这个考试我们可以对做题时间有较好的把我，而考试排名有很重要的参考意义，需要重视。每天的每日一题也不能停下来。刷题阶段（10月-11月中）电路和数学一样都很需要刷题，本阶段需要使用到视频班里的宝典S、西交大必做重点题和西交大电路真题大全解。宝典S里面有很多的经典题目，在这一阶段值得二刷一遍；西交大必做重点题里按章节展示了很多的好题，刷完这本书之后可以更好地了解到每章的考点和自己的薄弱部分，同时做完每一个章节的题目后都需要总结本章题目的答题思路，这对后续提速有很大帮助；西交大电路真题大全解里收集了历年原汁原味的真题，在做完前两本书的题目后可以尝试整套地计时完成，感受出题人的出题风格、体会整套真题的难易程度。进入11月前应当结束这些书的一刷，后续再针对难题错题进行二刷、三刷，巩固做题思路与手感。这一阶段的模拟考会变为两周一次，且计算难度会加大，这时候一定要注意时间的分配和计算的准确度，遇到难题或者不会做的题可以先跳过，拿到该拿的分数后再去攻克这些题目。巩固阶段（11月中-12月）巩固阶段主要就是保持做题手感、回顾错题和每日一题、巩固知识点。最后一个月，视频班的六套卷差不多到货了，答疑哥也会开始在群里发布一些重点题、实验题，这时候每天一定要保持一定的做题量，保持做题的手感；之前积累的每日一题和错题也要开始回顾，查漏补缺，找到薄弱的地方及时补强；最后重新用思维导图理一遍知识点，加强记忆，保证考场上不会因为紧张忘掉一些重要的内容。总而言之，电路的复习并不会特别困难，只要利用好电路哥和答疑哥提供的各种讲义、习题、模拟卷、答疑等资源，同时有意地练习自己的做题速度和计算准确度，就不会有太大的问题。六、 注意事项1. 作息规律考研是一个长期的过程，规律的作息能够保证长期的高效。良好的睡眠、健康的饮食、适当的运动都是考研路上必不可少的因素，千万不要为图一时的高效而导致后面几天的低效，要可持续地奋斗。2. 劳逸结合长期待在一个地方学习，时间久了难免觉得烦躁。当长期学习后觉得效率下降、注意力无法集中时，不如腾出一天的时间专门来放松玩耍，做到劳逸结合，这样学习效率反而会更高。3. 保持动力很多人会在备战考研的中途认为自己已经学得足够多了，便逐渐怠惰，投入越来越少的精力到学习中，这是十分危险的。为了让自己保持动力，可以尽量抬高自己的目标，比如从考上380分抬高到考上420分，并以此为目标制定自己的计划，这样就可以让自己保持动力，提高上岸的成功率。4. 调节心态考研过程中难免会遇到一些心态上的波动，当心态不好时，适时地放慢脚步，找一个方式把心态调节过来是很必要的，比如吃一顿好吃的、晚上找研友聊天等等。咨询西交考研，可添加下方微信考西交电气，当然选择水木珞研西交团队22西安交大电气考研总群：558174368