看看0基础总分400的学长，在这个阶段是怎么做的 原创 重大 重大 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电气控制考研，关注并星标往期推荐快是全部家当了，就算是小白全读完也该入门了【全网首发】2022电气控制考研择校（先行版）学员可直接领取 初试成绩出来之后，算是考研已经闯过了一半了，我是一名跨考生， 也因此走过特别多的弯路，分享这篇经验，也是希望能或多或少帮助大家。 我本科是某 211 非电气专业的，本科没有任何电气知识基础，今年报考的是重大电气专硕，初试成绩 400 ，单科成绩政治 75 、英语 79 、数学 102 、电路原理 144 （电路救我一命！！）下面就说一下针对各科我个人的复习经验和心得，大家可以作为参考。经验分为四部分，数学二、英语二、政治及电路原理。大家可以根据需求直接到相应部分查看。 数学二 资料选择：汤家凤高数辅导讲义，1800 ，李正元全书，660 ，李永乐线代讲义， 张宇真题大全解，各类模拟卷。课程推荐：汤家凤基础班、强化班；李永乐线代强化班（个人认为，课程只是 点拨作用，没有必要刻意去听很多课）数学真的是开始的最早，结果考的最糟糕的！！对于高数辅导老师的选择，我个人觉得汤老师的授课给人比较踏实的感觉，扎扎实实打基础，讲的也 很细，不过这个仅供参考，具体老师的选择，还是要自己对比之后，看自己适 合哪个。对于线代，就是永乐大帝无疑了。第一轮，我先听汤老师的高数基础班（千万要跟着记笔记，后期会经常 翻），听完一章的课，去做他的辅导讲义补充知识点和做题方法（辅导讲义是老汤强化班用书，不过我建议可以放在一轮，因为难度并不是很大），讲义题目做完整理完，再做 1800 基础篇刷题巩固，按这种节奏一章一章过。无论是哪个环节，做完题之后整理错题本，是必须要做的！不然做的题目真的浪费了！ 第一轮我大概用了将近三个月，到了六月左右结束的第一轮。第二轮，主要是以李正元全书的高数篇例题为主（线代不用做，每章节 后面的题目不用做），李正元全书和李永乐全书相比，李正元难度要大一些， 个人觉得很好，还是比较推荐的。七月中旬全书做完之后才开始的线代，线代也可以开始稍微早点，不过没必要跟高数一起，高数内容很多，所以开始的最早，线代 6 月左右最佳，线代就不必多说，听永乐大帝的课，做配套的讲义就好，反复刷反复刷！第一遍肯定觉得难，线代入门之后就好了。第二轮从六月 到七月中旬。第三轮，全书二刷，1800 提高篇，660 ，我是一起做的，暑假时间数学安排的时间还是比较多的，这里想提醒大家一下，660 是基础题目，难度真的不大，以前看经验贴说特别难什么的，就放了靠后，其实 660 偏概念，前期做也是很好的，可以适当调整一下。第三轮七月中到十月，期间包括回忆笔记， 笔记一定要反复的看，整理出来的是错题都是掉过的坑，一定要多看！第四轮，十月初开始做真题，真题可以写两遍，真题大全解的上册，可以直接刷书，把思维串起来，下册，也就是近十年吧，先模拟考卷子，再写书。 真题虽然难度不大，但是一定要重视！真题刷完大概就是十一月初那样子，就可以开始做模拟题了，推荐李林的 4 6 套今年数二又是压中了一个原题，其余类型的模拟卷自行选择，我是把李林的数一二三的 4 6 套都做了，所以也就没有做其他的。大概数学就是这样子了，数学投机取巧不可取，侥幸心理更不能有，只有 踏踏实实的学，刷题，总结！笔记真的真的很重要！！！今年数学跟往年风格 不太一样，所以数学如此惨烈！做往年真题也都是 140+，万万没想到栽倒数学上了啊！不过学弟学妹也不要慌，21 难度兴许就正常了呢，数学一定好好准备！差的五六十也不奇怪，好的一百四五也很正常。题目不要贪多，老师不要乱换， 另外，笔记千万千万要整理！多翻看，大后期基本上就是一直回顾笔记了，如 果自己没整理出来个几本笔记，看到别人厚厚的笔记本，一定会悔得很！可以 买点薄的本子，你做的每本书配套一个笔记本，每一个课程配套一个笔记本， 这样感觉也好查看。 英语二 资料选择：张剑黄皮书英一近十年、英二近十年，谭剑波作文书，十天搞定考 研词汇单词书，英语真题手译本。课程推荐：唐迟阅读课（强烈推荐！）；田静的语法课；谭剑波的作文课（个 人觉得王江涛的不是很推荐，因人而异吧）；易熙人的完型；唐静的翻译（可以根据自己情况选择，个人觉得没有特别大的提升，前期练的翻译比较多，后 期听课感觉思路跟自己也差不多）英语的话，其实可以说复习方法比较简单了，英语基础还可以的可以直接边背 单词边刷真题，我六级是 522 ，基础不算太差。所以就没有去补语法上面的问题。1. 词汇应该是最早开始的，三月份开始就可以安排早读了，词汇书不建议看视频，比 如恋恋有词（词汇太少了），一本词汇书就够了，我买过很多本，对比之后觉 得《十天搞定考研词汇》还是挺好的。背单词无论哪个阶段都别停，停了语感 很容易丢。整个考研过程，单词书我背了大概六遍。2. 阅读三月开始，每天可以花少量的时间留给英语了，前期我一直都是拿英一训练的， 英一近十年真题，网上有卖那种手译本，自己可以安排两三天翻译一篇阅读， 个人觉得还是很有用的！做精读精析，重点放在词汇以及长难句上，可以整理出来背诵用。九月开始，就要用回英语二了，毕竟题目的出题方向还是有一定的差距的。三月一直到暑假，可以把重点放在阅读上，做阅读翻译的过程同时也练习了翻译能力。强烈推荐唐迟老师的阅读课，真的对阅读有了更高层次的认识！阅读每个阶段都尽量做，后期时间少 可以少做一点保持语感。阅读翻译过程尽量在前期做好，后期没有那么多时间的。3. 完型完型不用开始的太早，暑假开始就可以，完型其实就是词汇量和语法考察，前 期翻译做得好，完型是没什么问题的，课程可以去看看新东方易熙人老师的，讲得很细！拓展面很广，还是挺有帮助的。4. 翻译翻译我觉得不用很刻意的练习，首先，英二翻译真的很简单，其次如果前期阅 读翻译做得好，真的轻轻松松！！手译阅读很推荐，时间不多的话可以翻译十几篇就行。5. 作文关于作文，我想应该是大家最头疼的吧！王江涛，何凯文，谭剑波，这三个老师的作文课我都听了，书也都买了。其实我不明白为什么网上的很多经验贴都推荐王江涛的作文，也许是我水平太低了 get 不到 我觉得他的作文逼格太高， 要自己写出那种感觉的话，可能真的很难了。（大佬可以忽略）对比之下，我比较推荐谭剑波老师的，作文课讲的内容可拓展性强，作文书也很不错，很容易提炼出模版。英语作文一定要有自己的模版！！！一定要有模版！千万别临场发挥。可以多读多背些作文，提炼出自己的模版框架，然后再在每个方向都找一些素材，用于填充，别找什么万能句什么的，要找万能句式，而不是一些空话的万能句。万能句写出来的文章真的很 low。作文放在九十月份开始也不算晚。英语复习方法其实就比较简单，资料选择也是很明确的，不过英语最重要的就是，每天都要学一点，哪怕一个小时或者半个小时都可以，我暑假前自以 为已经很好了，就停过一段，后来又捡起来，发现手感全无！所以千万别放下！ 单词什么阶段都要背！ 政治 资料选择：徐涛冲刺背诵笔记，优题库，肖四肖八，（一千题） 课程推荐：徐涛强化班，徐涛刷题班关于政治，我想说一下自己的看法，我从八月底开始学政治，看经验贴推荐的风中劲草，肖老的精讲精练，1000 题，我都买了，也都开始看着学着。不过我至今仍然有一个巨大的疑惑，我感觉精讲精练没有什么用啊，真的太厚了，确实知识点全，可是能看得完吗？刚开始复习政治我也是按照经验贴推荐的套路去复习，看徐涛课，看肖老书，做一千题。可能进行了三分之一吧，我就在思考，到底记住了吗，那么厚的书，真的一句一字看完了吗。我就选择， 及时止损！徐涛冲刺背诵笔记，一本小黄书，我觉得内容真的足够足够了，看 他的强化班内容也就这么多了其实。又买了本优题库，配合徐涛的刷题班去听， 感觉收获很大！！这些只是个人建议，我觉得一本小黄书一本优题库，政治复习真的够了。后期就不用说了，肖八肖四！！！！肖八只做选择（后期真的没时间背肖八），肖四可劲儿背吧！大题小题都背下来！政治这门课性价比还是挺高的，考研期间我政治基本上没有占用很多日常学习时间，都是放在晚上结束一天学习之后，开始听的政治。最后能 75 ，我挺知足了。 电路 资料选择：电路哥团队状元宝典、300 题、真题、重大周守昌课本，邱关源课本。课程推荐：电路哥全程班！专业课可能是我写这篇经验贴最想去说的一门了！我是跨考电气的，之 前完全也没有接触过电路，从二月初确定好学校决定跨考之后，我就开始从知乎贴吧以及联系学长等途径，去了解专业课相关的辅导班，市面上的辅导机构很杂，刚开始也是一头雾水，后来也是问了报了不同辅导班的学长的建议，包括也了解了所涵盖的内容之后，决定选择了电路哥团队！事实证明，我的选择是正确的，一个好的引路人，真的能帮助提高的非常的快！下面就说一下我复习电路的过程吧。三月开始的复习，当时问了也咨询了虫哥的建议，以邱关源的课本作 为补充，因为重大周守昌课本太薄了，对我这种零基础的人来说有点难。三月到五月，我是先打的基础，看邱关源的课本，做课后题，然后不会的问题在群里找学长答疑。其实自己学还是挺难的，容易钻牛角尖，这也是答疑的重要性所在，省了不少时间。b 站上有石群老师讲的电路课，特别特别多，讲的确实很细，不过可能不太适合考研，适合大学学习，所以我是特别理解不了的章节， 才去挑着看一下，主要是自学，有问题在群里问去解决的。从五月中开始吧，课本算是大概过了一遍，对知识也有了一个大概的框 架，不过邱的课后题太多，没有做完。这时候就开始听电路哥的视频班，听了以后才知道！真的是有一个质的飞跃！印象最深的是刚开始最迷糊的各种电路定理，电路哥编了什么内部矛盾、外部矛盾，哈哈哈哈，真的挺有意思，而且特别的清晰！视频的知识含量很大，所以看一个视频，就需要琢磨好久，我觉得这个阶段不用太着急，看视频，把题目抄下来，整理笔记，最重要的是要利用好答疑！！说起答疑真的要吹一波，真的赞！五月中到七月份，就是一点一点的过电路哥的视频，整理笔记。开始放暑假了，电路哥团队的包括状元宝典，300 题还有真题开始派上用场。这个阶段，我就开始做的重大课本的课后题，课后题难度比较低，跟邱的相比简单的太多了，意义其实不太大，不过毕竟是指定的教材，最好还是写一下。这个过程就比较快了。不过自己的基础感觉还是很不好，之前视频里的东西很多没有吸收。用了一周多把课本课后题做完之后，就又开始二刷电路哥视频，搭配着状元宝典，开始一章一章地过，这个过程我感觉是自己水平开始飞速提升的过程，状元宝典真的是全，因为时间比较紧，我也就没整理自己的电路笔记本，所有的笔记都直接整理到状元宝典上了，因为题型或者补充的解题技巧，都已经印在上面了，真的很全很全了。这个过程时间就比较久了，从七月中到将近十月，一直都在这个过程，把每一题都搞懂，还是那句话，千万要配合学长答疑！从十月开始，这个阶段电路的能力以及算是比较稳定了，就开始刷300 题，同时将状元宝典二刷，300 题题目还是很有层次的，前面是基础篇， 后面是提高篇，基础篇自己大多都能搞定，提高篇确实有一定的难度，学长也会在群里以每日一题的形式去给出提高篇的答案，这样的方式也省去了专门找一大块时间去做这些题目的过程。有一些比较难的地方，电路哥后期也会做直播，专门对重大电气考研答疑直播，自己可以选择比较弱的地方，再去加强一下，特别是电荷守恒 磁链守恒那块，讲的还是很深的！这个阶段主要就是多刷题多刷题保持手感，状元宝典以及 300 题的难度，我觉得对于重大的难度来说已经足够了，我自己也买过一些四虎院校的习题集，确实难度大，做起来很打击人，不过我觉得也没必要非要做那么难，能应对考试就好了。十一月初，我开始真题比较晚，真题虽然年份多，不过前些年难度很低，一天基本上三四张是肯定能做完的，真题我总共只做了一周就基本上都解 决了，重点还是放在了状元宝典上，这个东西可以说是个笔记本的存在！这个阶段主要就是保持手感，复习 300 题里的错题，学长也会给很多模拟卷去练习， 模拟卷难度略高于重大真题难度，目的就是为了让我们不骄不躁，事实证明重 大电气确实越来越难了。从十二月份开始，虫哥和答疑学长在群里安排了章节练习，每个章会给 十个左右的典型题目，做完之后在总结一下找一下漏洞，基本上就差不多了。 整个考研电路复习，状元宝典前前后后加起来应该看了四五遍，课程完整的听了两遍，题目都快背下来了…不过真的是越做越快，真的建议学弟学妹 们题目不用做太多太杂，也不用做超出难度范围的题目，真的没有必要。对于 那个李盛才的习题，也没有刻意的去做，群里跟着每日一题过一遍就行了，那 本书感觉题目一般，风格有点怪。总之，就是一句话，一个好的引路人，可能会让你事半功倍，但是没有自己的努力也全都白费，这里我其实想推荐学弟学妹们有条件尽量跟着学，自己学真的很辛苦。不要单纯觉得贵，而省这笔钱，教育投资在任何时候都是值得的也是必要的。跟了初试班，觉得非常的靠谱，初试刚结束就立马报了复试班，自己现在也正在准备复试。最后呢，我想说，如果大家选择了考重大，那就做好吃苦的准备吧，自 己吃过的苦不会辜负你们的汗水。同时希望自己能够顺利，同样也希望各位学弟学妹们能够在来年的二月，收获一张让自己满意的成绩单。天道酬勤，结果不会辜负任何一个有心人，大家加油！更多重大报考录取信息，可以加虫哥好友