研究生进阶计划！三年很短，但练成“钢铁”真不难！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者NERO学长 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 SHUI MU LUO YANNERO学长说：专精电气考研辅导12年考研形势把握透彻，学子遍天下大家好，这里是珞研电气考研，我是你们的NERO学长。说起研究生这个名号，许多同学可能都有疑问，怎么经过一场考试之后，我就成为科研人员了呢？科研人员门槛这么高怎么起步啊！硕士三年怎样才能不虚度时光啊...听学长一句劝，借用《钢铁是怎样炼成的》里面的名句，研究生三年是应该这样度过的：当你首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。这样在面临毕业的时候，你才能够说：“我的硕士三年和全部的经历都献给了祖国最需要的事业——为中华之崛起而科研。”研究生三年可能是大多数人系统性学习的最后阶段，也是决定未来人生去向的关键节点，不可谓不重要，我也经历过研究生时期，自以为生活充实，实则未尽之圆满，细细想来已成为永久的遗憾。三年很短，需要我们高效利用，我认为研究生期间最重要的事情莫过于选择导师、规划未来、科研学习、学会做人、结识知己、培养兴趣六件事了，有些部分点击链接可直达，那今天我们来聊聊科研学习。01首先要认清自己没有人能适合所有工作，反过来也相同，没有工作适合所有人。科研作为研究生的一项工作，必定会有适应与不适应的同学，我们首先要做的第一件事就是判断自己做不做得来科研。过程可以入学后一边科研一边探索。当分清自己对科研的适应度后，我将各位同学分为以下两类：1、没兴趣科研，确实科研不来的，如何完成毕业要求，完成后该怎么做；2、真正想科研的同学，怎么科研第一步。在确立了目标之后，咱们就要行动起来了。作为电气专业的学生，毕竟要对得起这个专业，课程绩点与科研论文我们要两手抓，两手都要硬。02课程学习必不可免无论对科研有无兴趣，课程的学习是必不可少的。研一期间硕士的课程分为必修课与选修课，不像是本科一样的通识教育，而是偏向于专业的课程。不同方向的学生选课也不同，例如电力系统方向的学生就要根据自己的课题好好学习现代电力系统、新型继电保护、电力市场、电力系统可靠性等课程；电力电子方向就要好好学习现代电力电子技术、现代控制技术、柔性直流输电技术等课程。但是无论是找工作还是读博，咱们的研一成绩都不能太差，其一是因为大多数学校的学业奖学金与研一成绩挂钩，其二是因为找工作时HR比较在意毕业生的在校成绩，研究生的课程大家还是要重视的。03科研实验接踵而至相比于课程学习，在研究生期间科研实验显然更为重要，因为大多数学校最有价值的奖学金（比如国家奖学金、研究生标兵等）都是与科研论文挂钩的，所以对于志存高远的同学而言，建议你们要把科研和论文放在首位，那万事开头难，作为刚进入教研室的萌新，我们应该怎样快速熟悉起来呢？下面我分部分来跟大家仔细聊一聊。首先，研究生时期是我们进入社会前的缓冲期，大家戏称导师为”老板”（因为给咱们发工资）其实还是师生关系的，大家不必紧张，师兄师姐跟大家也不存在竞争关系，大家完全可以当好朋友来处，但是对导师师兄师姐我们还是要有足够的尊重，因为之后三年大家要在一起朝夕相处了。PART01 查阅文献，课题选题进入课题组之后，首先与导师交流，了解课题组目前有哪些方向，先听听老师对各个方向的介绍。建立一个初步的印象，再私下与师兄师姐沟通交流，这时候要多套近乎，这样能得到更多的真话实话，这对于我们能了解更多内幕大有助益。查阅文献首选还是用中国知网，毕竟英文文献咱们现在也看不懂。知网注意关键词搜索，同时搜索时应按相关度和时间两个层面去选择文献阅读，建议入门者以综述类文献为主。如果导师给你安排了课题，不要当下立马答应，先做足功课了解之后，再做判断。如果要更换研究方向。建议在入学两个月内完成，不然浪费太多时间。开始读文献可以选择EI期刊，质量更有保障，包括高电压技术，电网技术，电力系统自动化，中国电机工程学报等。英文文献一般在IEEE上检索。读英文文献，不建议一上来就全文找翻译软件翻译，这样会让我们养成过于依赖翻译软件的不良习惯，丧失阅读、撰写英文论文的能力，这一点对于有读博需求的同学来说尤其重要，毕竟博士毕业要求是需要发SCI的。课题选择方面，建议结合导师擅长方向和目前热门、有前途的方向综合考虑，同时也要考虑自己的兴趣，毕竟如果这个方向自己实在不感兴趣，三年为了毕业也是很痛苦的。PART02 科研项目项目分为横向和纵向，横向项目一般就是给老板打工赚钱的项目，纵向项目就是国家基金这种国家出资的纯科研项目。个人建议不要接太多横向项目，因为你会天天被甲方爸爸“催命”，并且写的论文也是为甲方爸爸写的，你的名字一般就是摆尾，对于个人来说没啥意义。纵向项目就好很多，可以安心搞科研，没有甲方爸爸压榨和催命，科研成果也可以自己做一作二作，为自己以后的路添砖加瓦。最重要的一点就是，尽量做和自己的毕业课题相关的项目，提前为毕业大论文小论文做准备，后面会发现这样自己毕业就会很顺利，压力不会很大。这就是选择大于努力，少走弯路。PART03 仿真与实验学电气的一般都需要做实验或者仿真，去验证我们科研理论的正确性。有很多同学就是卡在了这一点，结果怎么都做不出来，导致为毕业焦虑。作为过来人，想告诉大家，最好是一开始搭建仿真模型或者实验台子的时候，就要以最高标准最严密的逻辑最认真的态度去把它做好，尽量一次到位，不做重复性工作。当然，如果出现了bug，也不要慌，这个时候我们就从头先把逻辑理一遍，确保逻辑没有问题之后，再一点点检查公式，调参数，看看是否忽略了某个条件。如果一个仿真或者实验卡了一两个月还是没有进展的话，可以请师兄师姐同学来帮忙检查一下，因为我们可能当局者迷，旁观者清，可能很快能帮我们找到问题关键，如果没有这个条件，也可以在吃饭的时候，和同门一起讨论一下，或许从别人的项目中能找到一些思路和启发，有时候就是灵光乍现。PART04 读研学习的其他内容读研的目的就是为了有更好的发展找到更好的工作，建议没有读博打算的同学可以提前为自己的就业规划。想去电网的同学：建议研一就加入研究生会或者争取加入党总支，有了研一的学生工作经验，研二时再竞争部长主席或者党总支书记支委就会容易很多。也可以积极参加学校的一些文体活动，一般国企和体制内都会比较看重综合能力。志在高薪新兴产业或者互联网企业的同学：建议在读研期间，除了达到毕业要求之外的时间，可以多琢磨一下单片机这类老电气代码和调试，以及python等新型代码，这些入门很简单，但想应用搭一个平台还是需要花时间深入研究。研究生已经是一个小社会了，进入研究生还有很重要的需要学习的一门课就是与人打交道。这里包括老师、学生，因为有些同学多年后也是你的人脉资源，而有些同学在找工作时也是你的竞争对手，如何处理好这些关系对于你能否安稳顺利度过研究生生活尤为重要。有意考公或者考编的同学：建议合理规划这三年的时间，研一至研二的上半学年专心科研，争取早点达到毕业要求，然后研二下半学年开始备考，有差不多一年的时间，时间肯定是够的，这个时候导师可能还是会给你安排任务，教大家一招，能推就推，推不掉就拖，实在不行就和老师说明情况，希望能少给你分配任务，这段时间就是沉下心备考，尽量不要让其他的杂事影响自己的情绪。PART05 写论文怎么写论文，可能每个人的方法不同，但一定是先复现别人论文的仿真实验，验证其正确性开始的。找到思路是我们写论文的关键。如果复现时没有什么收获，那我们不妨多读几篇这个方向的论文，看看他们做到什么程度了，他们在结论与展望中又提出了哪些还未解决的问题，我们可以从别人已有的成功中找到自己的突破口，搞科研需要带着质疑的心态。对于科研没兴趣的同学，硕士期间最重要的、也是最低追求就是毕业！！！这一点十分重要。项目往往都是水一水能达到验收要求就行，但是很多学校硕士毕业有论文要求，尽量在研一或者研二上学期就把论文发出去，研二下学期能接到论文录用通知，关乎你毕业的事情，一定要好好去学，去做，越早越好，大不了达成条件后再休息！对于想要读博的学生，硕博连读申请下来后，就直接把自己当博士吧，硕士的玩耍与你关系不大。你的博士生涯需要论文作为支撑，博士毕业不难，但是留985高校比较困难，目前来看3-4篇高质SCI可以让你的留校之路顺畅一点（可能近年来越来越高了），论文越多越好。你可以关注下目前招聘高校老师的要求（虽说是唯论文，但是还有比论文更能筛选博士的吗?） 祝愿各位前程与科研两手都能抓，两手都会硬！无论是科研苦手还是科研大牛都能成果累出。有问题的同学也可以在评论区留言，也可以添加微信向我咨询。祝各位功成名就，马到成功。我是NERO，希望你上岸。水木珞研 电气考研择校咨询直接扫码戳我 在公众号“珞研电气考研”聊天框发送关键词 期末 攻略 英语 负责人 院校全称 获取期末速成课讲义 免费得25电气考研全攻略 免费体验英语领学班 获取院校负责人联系方式 获取院校电气考研资