【经验帖】二本也能进入控制学科评估B+的阿里后花园！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于控制自动化考研 ，作者水木珞研吴彦祖 控制自动化考研 . 万人教育控制团队将提供各种便捷高效的课程、资料、答疑、信息。 点击蓝字 关注我们 哈喽大家好！这里是控制阿祖~ 今天给大家分享一战上杭州电子科技大学控制专业的初试经验。01 基本情况 我是一个普通二本自动化专业本科生，本科的时候就是一名很普通的学生，英语四级考了三次才勉强通过，六级考了两次都没有过。专业课当时也有上过，但仅仅是为了应付期末考试，考完就完全丢掉了。高数，线代也有学过，但基本没听，只是考前突击应付了考试。所以刚开始准备考研的时候很迷茫，不知道如何着手开始复习。所以在准备考研之前一定要做好前期工作，把应该了解的一些东西提前了解好。 02 择校 刚开始没必要直接确定学校，可以先开始着手复习，之后根据自己的复习情况来决定选择哪所学校，可以有几个备选的，我当时有三个备选，一个北京211，一个杭电，还有一个普通一本，最后到了六月份确定自己要考杭电。03 政治 政治没必要很早开始，到六七月份开始就行，可以看看徐涛的网课，每天留出1-1.5小时去看网课就可以，看政治网课还是比较轻松的，可以在自己学累之后去看，就当放松一下。然后做买一些练习题，前期多做一些选择题就可以；到九月份左右，这时候主要任务是二刷一轮的题库和专门性的刷真题。这时期看自己的学习时间够不够充裕，如果足够充裕可以再买一本另一位老师的习题册，只刷选择题就可以。在冲刺阶段，首先肖四肖八必不可缺，很多时候决定你考上的，不是你自己多努力而是肖大大有多努力。所以，里面的选择题一定要认认真真的看，后面的大题，如果时间充裕最好肖四肖八一起背，如果时间不是特别充裕，最起码肖四也要背诵。04 英语 单词：需要一直背到考前最后一天，不存在说最后冲刺阶段不背单词的说法。注意背单词要特别注意它的一些生僻含义，有一部分真题考察的单词并不是我们常见的意思。单词书可以选恋恋有词或者红宝书，单词书看单词的时候要结合里面的真题例句进行记忆。手机上可以使用扇贝单词/默默背单词，抓住一些零碎的时间。阅读：首先要注意的是，英语阅读只做真题，不要做任何模拟题！英语阅读说到底是对长难句的考察和对选项的甄别。前期做真题阅读的时候必须精读。具体方法是，首先每篇阅读在做之前都要严格限时，初级阶段可以设置一篇阅读限时20分钟，必须在规定时间完成。建议是每次训练两篇共用时40分钟。做完阅读后，需要进行精读，推荐使用张剑的黄皮书真题教材，对照他给出的中文翻译一句一句的看，一般精读一篇真题阅读需要30分钟左右，精读的目的是为了理解行文模式与作者的写作思路，培养构建文章大纲的能力。作文：小作文分为开头、内容、结尾。开头依据是官方通知还是私人书信可以整理一下类似建议信、道歉信之类的不同的开头模板直接背上去。内容一定要条理清晰，Firstly、Secondly要使用上，句型的话基础好的建议自己发挥，不要模板太过于明显。结尾依据分类也可以自己整理好一些高端一点的结尾，或者自己写一些独有的开头结尾备用，考试直接背上。大作文听刘晓艳网课，每周都要自己找个一本子专门用来训练作文。每次限时40-50min写一篇大作文，然后可以找朋友相互点评，自己检查有出错的单词句式红笔改正，并在下面写出自己对这篇作文的缺点点评。作文必须要自己写！！！！多练！！！光背是不行的，考场意外很多，自己写多了上考场才不会紧张。05 数学 网上资料的很多，切记不要这个老师看一段时间，感觉不合适，然后频繁换着看别的老师的课。这样不仅浪费时间，而且效率很低。一定要在前期定下来固定看一个老师的课。这里，我建议高数跟李永乐团队，前期可以看李永乐复习全书，在3-6月基础阶段，争取把复习全书过两遍，刚开始刷可能感觉很痛苦，但一定要坚持下来，因为这是对后期的强化冲刺奠定基础的。认真刷完之后，后期复习起来会很容易。平时也要多做题，可以配套的做660。几点意见一、保持良好的心态做数学题的时候一定一定要稳住心态，我前期的时候有时候刷题刷到我想直接撕了卷子。做数学题的时候千万不能太过钻牛角尖，按照先易后难的顺序，保证把基础分和自己能够拿到手的分先拿到了再去攻克其它难题，否则得不偿失；心态放平和一点有时候灵光乍现思路就出来了，越急思路只会越乱。二、以课本为主打好基础现在市面上的教材每年都在更新，没有必要全部买了。对于基础不好的我们来说，首要任务还是以课本为主打基础，如果连课本上这些基础的东西都不能理解的话，更不要说其它的了。在此基础上，再买一本市面上的主流教材进行配套学习。三、不断刷题总结规律、保持手感数学最重要的就是做题，一定要提升自己的做题量，提高自己的计算能力。刷真题的话最好是一遍按照试卷顺序发，一遍按照题型来刷，这样能够最直观地观察到自己的薄弱点，刷完题不要急着去看答案的解析，先只看正确答案再去自己思考思路，最后再对比两者思路的不同；每刷完一章题要学会总结整合知识点，整理错题，研究同类题目的规律。06 专业课 专业课的可以根据自己的情况去进行复习，可以看B站上的网课，也可以报一个专业课的班，我因为基础不好，所以果断选择了水木的课程，报班学习有个很大的优势就是，学长学姐已经为我们总结好做题的套路，这样会为我们省出来很多时间。水木珞研的课程还是讲的很详细的，特别有针对性，同时也收集了大量学校的真题，分类去让我们进行训练。看完基础阶段的课程已经把大串讲的题目认真做了以后，自己就会形成一套完整的知识体系，到了强化阶段，做起题目来就非常得心应手了。而且，水木还有答疑群，有不会的问题只要在群里问，都会有学长学姐来为我们解答的，答疑这个环节其实是很重要的我认为，这给了我很大的帮助。最终我的专业课成绩为136，我感觉很不错，因为我其他科目的成绩都不是很高，如果不是专业课给拉起来，那就很惨了。只要按照课程走下来，多做题，考试的时候会发现很简单的，都是些换汤不换药的题目，做题套路学长们都总结的很到位。再有就是做题的时候细心一点，我就是因为粗心，损失了很多不应该丢掉的分。07 总结 虽然杭电是一所双非，但是学科实力和就业都还是不错的。一路走来顺利上岸，也非常开心，这个经验贴也是想分享给23考研的同学，希望我的备考经验可以给大家一些帮助，祝大家一战成硕！ -End- 以上就是杭电上岸的经验贴，希望对大家的择校有所帮助，别忘了“点赞+在看”哦~另外还想看哪个学校的经验可以留言哦~ 悄悄告诉你：在公众号回复“qq群”，即可获取2023各大名校控制考研交流群信息~想要了解考研专业课问题？ 欢迎咨询水木珞研控制老师 QQ：1669291903想要了解更多自动化考研资讯？▼2023控制考研交流群：960602104 【2023择校宝典完整版】免费领取（后台发送“控制择校”即可）！含控制院校考研学科介绍、2022最新、最全的录取数据（复试分数线、各分数段录取数据）等内容。点击下方链接看详情：《控制择校宝典完整版》诞生，共计百余所院校，一定包含你的梦中情校~免费领取，还不快来！ 点个"赞"再走吧~