【经验贴】四川大学——双非学生有话讲 原创 水木珞研xue y 水木珞研xue y 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 Life is a song that never ends. 【桃子学姐点评】这位学弟刚开始来找我的时候很焦虑，英语四级没有过，对此心里一直没底，再加上二战，压力更大，但是心里一直有985的梦想，所以不想放弃。从7月加入川大的课程班，一直到考试结束，都保持非常好的复习状态。按时沟通复习进度、每个月的月考按时参加，每次月考后都会和学弟交流哪里还需要改进，在考研前也及时询问他的复习情况。最终以优异的成绩被川大录取，如愿以偿，我也非常为学弟开心。很多同学都担心自己本科学校不好，自己没有奖项，其实这些都不能决定你一定考不上川大。考研是改变自己的一次机会，只要认真付出，坚持到底，结果一定会很好。这一年很苦很累，但是付出的所有都值得。 经验分享 先介绍下我个人的基本情况，本人来自于双非学校的电气专业，英语四级没有通过，一战考的是西南交通大学考研失败344分，二战选择了四川大学（电气专硕）总成绩410分（政治69分，英语60分，数学140分，电路141分），两年的奋斗最终进入了自己梦想的大学，我的内心已经非常满足了。英语一直是我的心病，让我在考研的适合畏手畏脚，由于英语特别差，在选择学校的时候我犹豫了很久，一直在思考要不要选择985学校，最终还是遵从了内心的选择，奋力一搏背水一战。经过川大桃子学姐的耐心介绍，了解到川大复试对英语的要求不高，没有口语和英语自我介绍，只有专业文献翻译，我才最终选择了四川大学，事实证明确实如此。在这个无比卷的年份，我的分数不算高初试排名60名，最终排名30名，说明英语不好的人依然可以通过复试提高成绩，只要对自己有信心，全身心的去准备考试，你就会是那个上岸仔！你最终在复试表现才会决定你的复试成绩，而不是一些证书，证书起到是锦上添花的作用。我在这里提供一些我的学习建议，希望给看到此贴的人一些帮助吧！一、专业课（电路）我川大电路考了141分，一直跟的是电路哥团队，电路哥对电路讲解细致入微，这让我少走了很多弯路，还有专门的答疑老师，每月月考，每日一题，我可以清楚的了解自己的电路水平。川大的电路一直都很简单，有自己的特点，这两年开始有变难的趋势，所以千万不能让自己在电路上和别人差距太大，跟紧课程的安排，认真学习可以很容易的考到130+。我简单叙述一下我的电路学习过程吧！7-9月，我结合电路哥的课程，刷了两遍宝典S上的习题，在这个期间我每天花费3-4h学习电路。宝典S上的题很难，认认真真做完一遍以后，可以学会很多解题思路和解题方法，对后续的学习有莫大的帮助，这个时候一定要好好的做笔记，多总结每一章的题型和解题方法，一定不要怕花时间怕难。由于前一年有电路底子，我做题比较快，做完宝典S后，还做了丘光源课后题，此时就会发现这些课后题相对来说就比较简单了。如果这个阶段写不完丘光源课后题，可以在9月以后做。9-10月，这个期间我开始刷尼尔森电路的课后题，认真对待了这些课后题，因为考研的难度就和它差不多。还有在这期间一定要改变一些解题习惯和符号书写的习惯，去契合尼尔森电路。10月以后，做套题，刷真题和刷模拟题，然后多回顾以前做过的一些错题。如果川大的模拟题少，可以适当做一做重庆大学和西南交通大学的模拟题（难度比川大难，考试内容相差不是太大），切记一定要保持每天都有一定的量，做题的手感不要生疏。 二、数学21年的数学比较简单我考得相对较高一些得了140分。我是宇哥的铁杆粉丝，不管别人怎么评价宇哥的题，我都一丝不苟的全部写完了。数学毋庸置疑是考研的大头，一定要重视的科目。我使用的资料：张宇36讲，李永乐线代，题源1000题，汤家凤1800题，李永乐强化300题，闭关修炼，真题大全解，八套卷和四套卷，还写了汤家凤8套卷，李永乐6套件，李林6+4套卷，合工大超越卷，还有一些零 零碎碎的卷子。我二战的时候，数学做了很多老师资料，我这里可以提提建议，那些资料的质量我认为比较好。两次考研我都是从7月份开始准备的，直接开始就是强化课程的学习，如果基础比较差的同学可以7月之前一定要把数学的基础打牢，不要太追求进度，而是扎扎实实的学习。7-9月是考研的黄金的时间，一定要把握这个阶段的每一天，我在这个阶段是用的张宇36讲和题源1000题，有多余的时间我会写1800题（选择一本习题册就可以了，不太推荐1800题），如果基础差的可以用基础660题，结合相关的强化课程进行学习，听完一节内容，做笔记，做相关习题，每天要花5h左右在数学上， 1000题的AB篇一定要做题型都很正常，1000题的C篇可以选择性的做一做，难度比较大。高帅的1000题讲解的课程也非常棒，如果1000题做起来比较困难可以听一听。因为我考的是数二知识点相对较少，2个月的时间完全可以强化一遍。对于线代方面，我听了李永乐的线代课程感觉不适合我自己（因人而异），选择的方法是听完了宇哥的线代强化课做完题，然后用李永乐老师的线代课程来补充我遗缺的知识点。整体学下来的对线代的知 识体系还是很完善的，如果时间充足可以选择这么学习线代。9-10月，这是一个过渡阶段我基本没怎么听课了，这是从强化阶段过渡到做套题的阶段，主要就是每天刷题和构建知识体系，用的是张宇的闭关修炼（100题左右）和李永乐强化330题，强烈推荐这两本资料，题的难度都契合考验难度，而且有很多新颖的出题方向，做起来非常舒服，我每天也是花费4-5h去学习数学。中间我会穿插的听一听高帅的真题大串讲补充我的知识漏洞，还是很棒的课程，如果有时间可以听一听。10月以后，就是做套题的阶段了，我在这个阶段每天大概花费3h学习数学，（两小时模拟，一小时总结），前一个月就是做真题一天一套，真题的模拟的效果会非常好，因为里面的题在强化的阶段基本都做过了，所以不要被真题迷惑了，平常心对待，主要任务还是找自己的知识漏洞，查漏补缺。真题做完了是刷模拟题时间，我的节奏也是一天一套题（不太建议这样），建议一周保持3套题就可以了。我来说一说我做模拟题的感受吧，宇哥8+4套卷（推荐），俗称劝退八套卷，难度很大计算量也大，我自己是把它当作习题册来看待的，否则要被打击死，里面有很多新颖的题型来扩展我的思维，还是很不错的。李永乐6套件（强烈推荐），李永乐团队的习题一直让人有很舒服的感觉，拿来当模拟题再适合不过了，不会有太难的题也不会有太简单的题。李林6+4套（不推荐），李林的题要不是前两年压中题，我根本不想做，有些卷子很简单，题的新颖程度也不大，如果有时间可以做一做吧。汤家凤8套卷（不推荐），这是我做过的卷子中最不舒服的，感觉就是强凑的卷子。合工大超越卷(推荐)，和李永乐的卷子一样做起来难度适中，做模拟卷很合适。我建议的是做两家的模拟卷就可以了，做太多了效果也不太好。大家根据自己的喜好选择两三套即可。 三、政治 使用的资料是徐涛的核心考案，优题库，以及肖老的肖八肖四；课程是徐涛强化课，优题库配套课程，肖八肖四讲解课程和肖老点题课。个人建议在暑假期间（7-9月）就可以开始政治的学习了，每天花30-60min休息的时间，听一听徐涛的强化课程即可，就当成每天的娱乐项目，这样的话可以避免后面用大量的时间去学习政治的强化课程，而耽误其他课程的强化时间。9月一直到肖四出来之前都是刷选择题的时间，我选择优题库是因为优题库配套课程讲得比较细致吧，当然选择肖老1000题也是没毛病的，根据自己的兴趣选择一本即可，认真搞定里面的每一道题，建议刷2遍。最重要的当然是肖八肖四这不用多说，选择题全部搞定，肖四大题全部背就完事了，背不下来拿命背，背了就是分。如果有时间可以背一些肖八里的热点分析题，因为肖四和肖八的分析题重复率还是挺高的，提前背了肖八，肖四很快就背下来了，如果没时间那就背肖四就行。其他老师的模拟卷有时间就做，没时间就算了。肖老最后的点题课不用多说，非常重要，一定要听（只听他的即可）。我第一年背了肖四考了76分，第二年背了肖八肖四考了69分，可能是我的字迹比较差第二年的得分比较低，分析题拉分不大，最主要的还是选择题。 给一点背书心得吧，除了肖老得最后得点题课，我没有听过任何分析题得课程。直接背的肖四，一般考前十天左右肖四才出来，选择的是一天背一套，按着遗忘曲线的规律每天复习，最多的时候每天要复习背诵三套题，刚开始的真的很苦记不下来，每天要花6-8h去背政治，可是这日子只有四天的时间，重复的次数多了背得越快，离考研3-4天得时候每天只需要花不到1h就可以复习完4套卷子，有大把时间可以去巩固数学和专业课。刚开始背书不要怕吃苦，该对自己狠心得时候一定要狠心。四、英语英语四级没过的学渣没有资格提英语建议，我第一年英语二65分，第二年60分，过线万岁。用的资料是研词，张剑黄皮书，王江涛作文；课程是董仲蠡老师的单词课，以及唐迟老师的阅读课。单词这东西就是从考研的第一天背到考研的最后一天，背不下来拿命背，如果感觉单词书麻烦，用墨墨背单词的软件也可以。我听过很多的阅读课，最终还是觉得唐迟老师的课程适合我，阅读的话听唐迟老师安排就行，或者听一听先导课程根据自己的实际情况调整，强调一下不用做模拟试卷，就买真题就可以了。作文我选择的是王江涛的20篇范文，没有听过任何作文课，背完就仿写了，经过我两年的检验应用这20篇范文，考试的时候完全够用。建议9月开始就要开始背作文了，考前一个月就要开始仿写了。还有一定要练字，一定要练字，一定要练字！9月开始每天练字15min左右就可以了，我的建议是针对一些和我一样基础比较差的同学。我相信我英语能及格，作文有莫大得功劳。我每天都会花2h左右在英语上，一直保持到了考研结束，在背作文的时候会多花1h去背作文。最后我想说的是，我相信天道酬勤，付出与收获成正比的。但是考研也是一场持久战，要学会劳逸结合，在疲倦的时候和朋友聊聊天，看看电影也是提高学习效率的方法。提高效率最切实有效的方法是不要带手机在身上，不要带手机！不要带手机！不要带手机！以上是根据我的实际情况做出的一些建议，每个人因根据自己的实际情况去选择其中一些适合自己的学习方法。也非常希望此贴能够帮助一些现在正处于迷惑的学子。考研路漫漫，只要坚持不懈，你就是这路上最靓的仔！！！祝大家考研顺利。 更多经验贴尽在↓： 欢迎咨询 - end - 咨询四川大学电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1