【经验贴】合工大——21年413分学长初复试独门考研经验分享！ 原创 合工大svip学员 合工大svip学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击蓝字 关注我们经验分享准备报考合肥工业大学的学弟，学妹们：大家好，我本科就读于某双非一本大学的电气工程及其自动化专业，报考的是合肥工业大学能源动力专业（电气专硕），初试成绩413分（其中政治72、英语79、数学129、电路133——电路哥团队教学水平绝对是一流的！），复试成绩112.8，总成绩80+。都知道因为时代的发展和疫情的因素，考研人数与日俱增，作为2021届重多考研学子的一份子，如何在考研众多学子中脱颖而出，离不开长期的学习规划和阶段性调整，下面我就说一下我这一年的学习规划和心得，让学弟学妹们少走弯路，预祝学弟学妹们上岸成功。 数学二数学和专业课绝对是考研的重头戏，高分拿下数学可以说是拿下了半壁江山，所以数学必须最早开始着手复习，而且数学一定要练，光看视频不写是没用的，保证每天数学学4个小时。我的资料选择：数学基础过关660题、强化通关330题（我觉得这里面的题很经典和精简，做题速度快的可以做汤家凤1800题）、李永乐的线代讲义（线代一本讲义就够了，跟着视频课在考前把讲义不会的题和错题亲自做三遍线代就ok了）、李永乐团队的真题（真题是复习核心，我建议看哪个老师的课买谁的真题，真题一定要做两到三遍！！！）、李正元复习全书（虽然能学到不少东西，但个人不太建议，因为里面题太难和考研真题类型不太像，我到后期就没再用了），同济课后题【我觉得不用写，是弯路！】李林的880题（个人觉得非核心，有时间可以写），李林的模拟卷+押题卷（必写！我个人觉得这是质量最高，最像真题的题，而且经常能压中线代新套路题，真题难度和它相近，一定要用在考场模拟定时环境，平时当作业写个140+也是没意义的），合工大共创的模拟卷（我只写了选择填空，题目质量挺好，但有些答案错误，直接群里pdf打印练下选择填空就行了）第一轮复习12月~4月（同济课本课后题、李永乐团队的660题，武忠祥的高数基础+李永乐的线代基础视频课）我是期末考试结束开始复习的，先花了两个月把同济课本和课后题过了一遍打了个基础（我觉得直接跟着去年武忠祥视频课加660题基础就可以了），然后花了两个月（到4月份）把660题做完了，以及把武忠祥以及李永乐老师的基础班视频课听完，其中课上讲的例题我都做了两遍，每次视频讲的例题我都会暂停自己先做一下。第一轮的复习尤为重要，对你接下来的几轮复习目标的确定以及复习时间的节约来说非常重要！我建议第一轮不要做笔记，把时间都花在写题上，必要时直接在题上做笔记，认真把知识点基础打牢，不要追求快速，因为这一阶段不懂的很多，做笔记非常费时费力！第二轮复习：5月~8月（李正元复习全书、李林880题（高数部分），武忠祥强化课+李永乐线代强化课、李永乐线代讲义）主要把知识点强化和融会贯通，把常见的套路题给弄明白，跟着老师效果会很快。这阶段应该着手做笔记，把知识盲区和常用结论以及一直没会的经典题型及套路记在笔记本上（建议用活页本，方便添加），这个笔记会一直用到最后，所以需要随着学习的深入让其精简，并且要把之前错题复习复习。第三轮复习9月~12月（20年真题、李林的模拟卷，押题卷、合工大共创卷的选择填空）到最后一轮了主要练习应试能力和计算能力，这个阶段真题最少要做两遍，各模拟押题卷也最少做两遍，真题10年之前比较简单，后十年要难些，所以要正确认识自己的能力。最后查漏补缺把之前的错题做做，比较偏难的放弃就行了，真题一般也不考。总结：建议大家题不用做太多，第三轮之前反复写个1000题，把视频里讲的例题多做几遍就可以了。我就是写的太多了，最后有的书的错题就直接没看了。其次计算能力一定要练，我就是最后在大题计算上栽了。最后阶段一定要到考场熟悉环境进行模拟，因为考研是冬天比较冷，而且是三小时比较容易尿急，不适应的话会比较影响发挥。 专业课个人建议4月开始，最迟6月资料：邱关源课本、刘建课本、电路哥宝典b,c,s、真题我先开始是自己复习的，但到暑假时候做题还是很缺乏思路，同时有些概念也没理解到位。所以暑假才开始接触电路哥团队的视频和资料，也正因如此我电路开始突飞猛进，大大加快了进度和节省了时间，而且一直都有月考，所以很好的检测自身的学习情况，学长们也会去关心学员的学习情况，并给出建议。电路哥视频班本身有基础阶段和强化阶段，所以跟着他们节奏来就可以了。所以下面主要是电路哥视频班的使用经验。第一轮：4月~6月（邱关源课本）因为我本科所学的书就是邱关源的，所以我按我最熟悉的方式去复习。两个月的时间我主要把基础知识过到了三相电路这一章节，但课后题做的磕磕绊绊，同时邱关源课本里面会有错题所以耽误了不少事，所以我建议学弟学妹们直接用刘建的课本就行了！第二轮：7月~9月（电路哥全程班、宝典b,c,S）因为买的较晚所以直接开始赶节奏，先是把视频上的经典题目做了，里面的视频也都看了两三遍才消化，全程班里一直有习题直播课，但我因为我时间安排比较固定，所以大多看的是录播，里面讲的大多都是名校的例题。虽然合工大电路考的非常基础，但是想冲130以上还是得会写出难一些的题，今年里面的唯一稍难的向量题也是视频里面讲到过的宝典S里面的题目，其他类型也都有涵盖。这个阶段就是把基础打好，平时有时间要跟上每日一题，对抗遗忘非常有好处。这个阶段节奏快的也可以使用宝典b,c来进一步提升自己。第三轮：9月到考前（真题、电路哥视频）这个阶段就是查漏补缺，同时拔高自己的做题能力和思路，电路哥视频里学到最重要的就是解题思路，同时对彻底弄懂电路非常有帮助，对你之后彻底理解其他专业课打下基础。里面的电荷守恒，磁链守恒都是其他专业课见过的。里面的“毛泽东思想”解决电路题也是一绝。同时这时候最重要的资料就是真题了，合工大真题普遍比较简单，每张卷子核心题也就一两道，所以这些题就是拿分的关键，同时基础也一定要牢靠，这样才不会丢分。把以上几点做到了基本电路130+就稳了！ 政治个人建议：7月之后开始就行了，太早了也是忘，而且大多人政治主要靠的最后两个月的突击。资料：前期是肖秀荣的1000题+徐涛的视频，最后阶段论述题押题和时政用的石磊的讲义我政治复习没有固定的安排，都是抽空或午休之前看一下徐涛的视频课，而且都是1.5倍速。前期在7月至下学期开学前即9月把马原和史纲给看完和1000题对应部分做完了。毛中特部分和思修不用前期看，真题选择题其实也不考这个，选择题主要考的是时政（绝大部分！最后一个月老师都会总结）、马原、史纲、重大纪念日时候以及马哲伟大人物诞辰的年分会考其作品，思想等相关10月~12月时候开始在微信小程序（壹硕考研）上刷选择题，10月开始背史纲和毛中特里面的各大会议核心内容，作品什么的，11月就开始准备练大题，石磊的大题解题思路和模板还是可以的。但政治最主要还是靠选择题拿分，选择40分以上基本就70+了，所以即使最后背的押题没有用上太多，直接抄题干和自己造也是问题不大的，字一定要工整！总结：政治复习主要花在琐碎的知识点上，每天不要花太多时间在政治上（一般不超过2小时），复习资料上的论述题答案也不需要背，等最后阶段押题就行，论述题出题都是有套路的！再者我觉得肖秀荣的1000题也不用做，做完了后我都没看过，也和考试题目不像，解释也牵强，直接在小程序上刷刷马原和史纲就行了，时政要背最新的，去年的背了也没有用。 英语二英语的复习要从开始准备考研起就得抓了，因为英语的提升是个循序渐进的过程资料：考研真相的真题（不同机构影响不大，我主要为了复习下语法，因为里面讲解是逐句划分句子结构的，看自身的需求）前期（1月~8月）：主要时间用来背单词，反复去背核心词，因为英语阅读最常见的就是核心词，而且也不是太多，可以反复背。最重要的是每日要做一篇阅读理解，可以拿英语一练手，这个主要帮助你去在语境里认识单词，而且做完了最好看视频讲解（这里我看的是高教在线黄皮书密训视频）这样可以在老师的延伸下更好的更全面的理解单词。后期（9~12月）：9到11月开始练习英语二真题，定时练习（大小作文可以先不写），节奏大概一周写三篇就行了。到了11月就可以练习大小作文了，这时候市面上的作文书也差不多出来了，我是自己根据作文书以及作文模板自己写了一份框架，里面的不同类型的替换句子和话题句子我也都有准备，这样到了考前基本就没有问题了。这里的小作文我看的是Monkey老师的三分归元法，比较能凑句子找话说，并且考场上也用到了。考试时我大小作文在准考证上打了个草稿总共也就用了半小时，非常快！这样给阅读和完型留下了充足时间，也正因如此英语二考到了79分。总结：英语核心是单词，方法是做阅读和背，也要有些读懂长难句的能力，这样才能不被文章忽悠。长难句的学习视频也有很多，这里就不推荐了，自己找到适合自己的最好，而且只需要掌握基础长难句就好，深究的话对考试来说是没什么好处的。 复试经验：20年和21年都是特殊的一年，没有线下复试，复试形式都是线上复试，所以仅作参考。21年合工大复试科目是6门7本书，可以说是电气大综合了。所以如何在3个月多些的时间复习好也是需要良好的安排。我是直接交给电路哥复试团队了，里面都是名校的学长教课，相对于大学课程来说，他们更加懂得考试需要的是什么，经过视频的学习的确弄懂了不少我本科没有学明白的地方。我的复习顺序是电机学，电力系统，模电，数电，电力电子，高电压。电机学的学习需要循序渐进，把视频和课本结合起来才能达到理解的效果，电机学的主要部分就是变压器、同步电机、异步电机、直流电机的相关知识，有这个框架再去复习，里面三部分也都密切联系。当然应付面试来说只需要理解里面的基础概念就差不多了。电力系统里面需要电机的知识来铺垫，尤其是暂态，所以把它安排在电机学之后，电力系统仅仅靠自学看书我觉得是很难懂的，尤其是潮流计算的计算机算法那里，牛拉法、PQ分解法、高赛法的推导都是比较难的。暂态那就更多了，所以如果想要学懂的话还是建议看复试视频。数电和模电就比较简单了，课本写的也比较清晰明了，只要把例题看会，基本原理弄懂，以及基本概念弄清楚就大差不差了，当然模电里面也有难的部分，比如功率放大电路，互补输出级，各类微电流源都是需要花一番功夫的电力电子也是需要模电的基础的，主要是电力电子器件的基础，电力电子看书也是可以看懂的，这里我建议买王兆安的课本，里面写的比较清晰易懂。当然里面难的部分就是PWM逆变以及各种逆变电路了，这里需要多花时间来弄明白，如果是面试的话只弄清里面的基本概念也是ok的高压是可以自学的，里面的知识和前面关联不大，主要这是一门实验的学科，所以里面的很多结论是没有推导的，所以这里需要感性的去认识这一门学科。需要知道各种击穿类型，以及对应的理论，固液气不同介质击穿特性，以及不同情况下的非均匀电场下的起晕电压和击穿电压，以及绝缘介质的种类，绝缘子的类别。后面也有计算，比如波阻抗和避雷器的保护范围什么的。 最后我想说努力还是关键，熬过这一年的话自己提升还是很大的，祝愿学弟学妹们学有所成，顺利上岸！ 【直播送2000元红包！】电路哥合工大2022考研重要直播课！ 水木珞研电气考研