【经验帖】学硕初试前三，专业课146分的学长带你攻克冲刺路上的绊脚石！ 原创 水木珞研木冬 水木珞研木冬 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标往期推荐【院校推荐】中原地区这所普通院校电网就业能比211还强？不信你就点进来！ 【干货收藏】2022电网招聘已然到来，还不清楚Ta们的门槛要求？电气考研择校咨询添加NERO学长微信中国矿业大学各位学弟学妹们好，受小方学长之邀，很高兴能跟大家分享自己上岸的经验。我的初试总分排名学硕第3，专业课146分，能够考上中国矿业大学，有很大一部分的运气成分，当然也包含了一定的努力。运气这东西是玄学，不好预测。现在能做到就是把自己的努力做到最大，使得自己的上岸机率提高到最大。当你的努力到达一定的程度，不需要那一点的运气就可以使自己成功的上岸。我觉得我考研没有什么辛苦的，除了偶尔有担心自己考不上的焦虑，这应该是我大学四年过得最为充实的时光。备考经历暑假是这一段考研时光中最为重要的时间。这是一大段一大段集中的时间，可以利用这段时间在数学和专业课上进行突破。我的考研算是从暑假开始的。一、及时调整状态在暑假之前我在看张宇的基础30讲，做一些汤家凤的1800题，当时用的A4纸记的笔记，做的题。3月份我就差不多看完了张宇的基础30讲。我家在农村，由于疫情的缘故，我家中只剩我一个人。我必须在完成自己复习的同时兼顾着给自己做饭，有时候看书看到12点，但是没人给自己做饭。我必须自己煮饭，自己炒菜。如果做饭，那么吃完饭就到了中午的一点半。加上家中往年基本上没人常住，没有空调，随着时间的推移天气开始热了起来，我坐在书桌前要心如止水才可以保证自己不滴汗。在这种环境下，可想而知我的数学复习效率到底有多差。在往后的三个月里我根本没有复习。我觉得我在我的家中生活下来都是一件艰难的事。临近暑假，我如果再待在家中，我觉得我不可能上岸了，所以赶紧外出和我的一个同学租了一间房子，至少我不需要自己做饭了，不需要再忍受没有空调的天气。我可以安心的复习了。随后我和我的同学开始了天昏地暗的暑假复习。每天最少保证12小时的复习时间，早上从6点钟起床，中午12点吃饭，午觉睡到两点，晚饭6点钟吃，7点开始晚上点复习一直到11点。二、搜集资料每天在睡之前我会寻找一些考研复习需要的资料。我同学教我在贴吧、知乎之类的app疯狂寻找考研的资料，一些前人的经验贴。那时候我还没有确定我想要考的学校，所以在知乎也就没有看见小方学长的经验贴，有点遗憾。在暑假我完成了数学18讲的前17讲，张宇1000题ABC都被我完成了前17讲；线性代数刷完了李永乐老师的线性代数辅导讲义和张宇的一千题；概率论也过完了第一轮写完了张宇的一千题。我的电路利用寻找到的资料一步一步的复习，也算是过完了一半，但是始终觉得少了一点东西。暑假在慌张中过完，终于迎来了开学。三、寻找研友刚开学，就迎来了一个噩耗，暑假和我一起学习的同学他保研了。我要孤独的奋斗了。我利用一个晚上的时间好好的调整自己，最后把我在寝室里学习的室友和一个打篮球的同学拉来图书馆和我一起学习。我室友考的是长沙理工，打篮球的同学考的是北京交通。到最后到时光，都是我们三个形影不离，在图书馆、食堂和寝室三点一线。长沙理工的同学基本上是从9月份开始备考，最后虽然和我一起去图书馆一起回，时间准备的较短，进了复试但是分较低没有录取。北京交通的同学在考研的时候准备的时间还是比较早，但是他暑假在学习电网的知识，9月份才决定考研，可惜最后电网没考，考研进了复试但是分较低没有录取。只有我最后有幸录取，有运气的成分，也有我的努力。四、自我反省对于我自己而言，由于深知自己准备的时间太晚，所以在之后的时间里我几乎没有休息的时间，任何的节假日只能是成为我可以不用上课的时间，更不用说是星期六星期天了。电路的话当时9月底再买水木珞研的全程班已经来不及了，所以就买了水木珞研的习题、真题、模拟卷、冲刺课，也就是宝典ABC与冲刺班。这些写完，电路也算有了一定的基础。各科准备心得 数学一 数学是我学得最长的科目。我觉得数学学到了就行了，不需要太过在意自己的进度。在这里说一些必写的东西和我学数学的方法。一、基础强化阶段在这个阶段最好是写完一本习题集。不管哪个老师的习题集，其实在最后都是一样的，基础的东西不会变。真题一定要刷，多写几遍把自己不会的弄懂，多年前的真题知识点可能在最近几年的真题里面就是一个小点，需要自己了解。数学不需要做的多，只需要写一本老师的习题集，还有所有真题。二、冲刺阶段在临近考试的时候，可以买各位老师的模拟卷，都可以买，买了就写，总结一下自己基础时没学好知识点，再过一遍基础的题目。大家特别注意一下考前各个老师出的重点复习知识点的视频。我在考前看了一下张宇老师知识点复习视频，他会在微博或者bilibili发布，一天会有一个五六分钟的视频，过一下里面的知识点，不会的要去看一下。这些知识点还是有用的，记得张宇老师最后就说中了一个题，这个题就是相当于矩阵的“开方”。三、学习方法我主要是在基础阶段把难以理解的知识点用自己的话去写下来，有的时候今天理解了，明天可能就会忘记，自己写下来就可以帮助明天更好的复习。还有一些不会的题，每一章看到的解题方法，可以自己先总结。比如说无穷级数那一章，判断一个级数是否收敛，首先要问一下这个级数是不是正项级数，再进行之后的判断就会很简单。在后期遇到自己不会做的题，可以翻看一下前面所总结的方法，可能就会有思路。如果前面没有总结这种思路，就把这个思路加上去。这个笔记应该是前期每写完一章，做完一章的习题时自己进行的一些经验总结。不需要很厚，自己看懂就可以了。计算是数学最为重要的一环，在遇到计算特别复杂的情况，可以看答案，但是一定要自己要亲手算一遍。算出来的那一刻会很有成就感。 英语一 英语主要就是单词吧，长难句看懂了就很有用。在暑假可以慢慢的做真题了，不要太快。每一篇文章精度，熟悉每一个单词和句式。英语只要做真题就行了，真题可以写好几遍。阅读的话一定要看唐迟老师的阅读课，他的一些逻辑推理有助于我们在看不太懂的时候写出题目。由于可能涉及到一些美国的文化，考研的阅读里面的长难句有时候会超级难，死活看不懂。其次就是背单词了，单词每天背，每天复习。背完了再背，重复无限循环。还有一些阅读不会的词汇也可以摘抄下来，放在自己每天背的单词里面。政治 我的政治占据了极大一部分的运气。首先要对大家说明，对我考完研的感觉而言，准备时间的长短其实与最后考多少分没什么关系。我的政治就是看了徐涛老师的课，买了肖秀荣老师的精讲精练，边看视频边画。没有做笔记，记每一个会议的作用什么的，当然这样是不好的。学政治一定要买的书就是肖秀荣老师的一千题，肖四和肖八。至于知识点买什么书，我觉得还是听哪个老师的课就买什么他的书，不然听课容易找不到知识点。腿姐的简答题刷题班还是挺有用的，教了大家一些简答题的答题格式大家可以简要的看一下，记住了就记住了，没有必要死磕。那么重点来了肖老师的一千题很重要，建议多刷几遍。考前再看一看也不是不可以，里面真的会有原题，我就遇到了一个，前一天晚上我还选错了。最后就是简答题，背肖四。四张卷子，全部都背。我是都背了，去年的考试我进考场，看了一下简答题就不淡定了，直呼牛逼。五道大题四道半一摸一样，还有半道也背到沾边的。我只要默写就行了，最后每一道题我都写满了。背政治建议大家用小白考研整理的肖四知识点，用这个背肖四很好背，一下子就记住了。政治要得高分，选择题很重要，简答题答题整洁也很重要。不需要字写得多好看，只需要整洁就行会对老师留下很好的印象。所以建议大家有时间练一练。电路899 一、自我分析中国矿业大学专业课是电路，不算难，但是有时候也不简单，多写一些难题，在考场上就可以游刃有余，非常自如。电路的分数非常的重要，一个大题就十几分，不会做会让自己很紧张。我在考场上基本上2个小时就写完了所有的题，整张试卷我检查了不下3遍，考完我就知道我的电路不会很差，最后也是如我想专业课146分。二、资料选择做题的话，我买了水木珞研的宝典ABC，资料质量没得说，电气考研界No.1，题目来源于各高校真题，刷完宝典B再去做真题，会有降维打击的感觉。矿大的话还是非常的注重电路(邱关源第五版)书的，初学的同学也可以将电路课本的课后题写一下。电路书上的课后题也绝对不算是简单，大家遇到不会做的不要太灰心。（当然，课后题不需要全部完成，具体要写哪些，小方学长有划针对矿大的课后重点题）三、学习方法对于检测自己的标准，电路大串讲上的题目偏难的，不适合备考矿大。矿大的题以基础题目为主，大多思路较常规，刷完宝典B再去看真题一定会觉得简单。关于模拟卷，我也对比过市面其他家资料，水木珞研的宝典C我觉得质量非常高，根据矿大出题风格选题，试题难度适中，有个别难题作为拔高。留在最后12月完成，也就是自己做完宝典Ａ和B之后写，计时模拟，在白纸上完整写过程。四、个人建议电路也是建议大家把每一章的解题方法都罗列一遍，每一个方法后面最好跟一道典型的例题。这样遇到想不起来的方法翻一下笔记就会很快的想起来。当然有条件的同学建议购买水木珞研全程班，水木珞研的宝典S把每一章的做题方法都做了总结，后面跟着练习题。由于前期只知道闷头复习，我当时发现水木珞研的时间太晚了，我的宝典ABC都是9月底买的，冲刺课是11月买的，那时候已经停止招生全程班，想报也不能报了。结语一、模拟练兵每一个科目在最后的时候都要给自己一个模拟的机会，算好时间。虽然这样会很累，但是这样才是让自己提升的最好的方法。平时写试卷的状态和考试的时候的心境是完全不一样的，考试的时候每卡一下你都会非常的紧张，一定要在平时的时候给自己一个紧张感。这也是使自己更好的牢记知识点点最后方法。这一年所做的一切都是为了年底的一场考试，我们必须保证在最后一场考试的时候万无一失。在此之前的一切考试模拟，只要自己好好对待，考多少分都不重要，模拟是寻找自己的不足，不需要太过于在意。二、放平心态9月的考研群会有非常多的负能量，身边会有很多放弃考研的同学，也会有很多劝退消息和传播焦虑的同学。希望大家能够调整好心态，不要受外界影响，踏实复习与刷题。不用过于担心下一年会不会炸，会不会突然缩招，会不会分数线暴涨，这些讨论是没有任何意义且在当下得不到任何答案，只会增加自己的焦虑，你的目标就是往年分数线，参考复试分数线足够！多余的担心只会放慢自己大步向前的复习进度。还有一件事就是不要和别人对比，什么他数学已经复习完第三轮了，题已经做了很多了，自己才刚开始。每一个科目自己学到了，进入到自己的状态，不需要担心自己考不上。最后，考研一定要摆正好自己的心态，一定要相信自己！祝大家的努力都有回报，今年一定上岸！更多矿大上岸经验贴与矿大院校介绍，学弟学妹们可参考往期推送：入选全球500强高校，能参加电网校招，电气考研这所大学就业极佳！【2021考情分析】第一梯队电网就业极好的这所高校，学硕分数线连续两年大幅下降！ 【经验帖】这所211高校总分第一的最强学员，带来高分上岸宝藏经验！ 【经验帖】上岸轻松就业TOP1电网的电气院校，Ta有哪些经验值得让我们“抄作业”？ 高分经验贴——中国矿业大学390分，电路138分！附各科复习建议 这所就业极佳的电气控制“双一流”院校公布招生目录，怎样应对机遇与挑战？ 想要了解更多中国矿业大学电气考研相关资讯的同学请加群：1130700508矿大龙研哥QQ：204220458矿大小方学长QQ：2604463898但愿人长久，千里共同途