【经验贴】西南交大——复试如何拿第一！ 原创 西南交大svip学员 西南交大svip学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 考研经验 准备报考西南交大的学弟，学妹们：我是21届成功上岸的学姐（能源动力），很高兴能够与你们分享我这一年的考研经验，我将从初试和复试两部分介绍我是如何备考的，以及我考研中心态的分享。 —【经验分享】—1初试部分 数学二：我是从2月份开始复习的，2月份到3月份我没有做什么其他的事情，我把高数的课本从上册到下册完整的复习了一遍，并做了简单的笔记，做了书上大部分的习题， 3-6月份我开始听基础班网课，我的数学跟的是汤家凤老师，我把数学的基础课听完了，在听课的同时，千万不要忘了做题，数学最重要的就是做题。即使某道题题不会做，也不要立即翻看答案，多想想，思考之后总结出来自己哪里不会再看答案。暑假期间，进入强化。9月份开始就要进入刷题阶段了，这个阶段可以先做真题，但是不要全部做完，留1-2套到考试之前做，找找感觉。做习题时做好标记，之后再看在整理时就重点看自己有错误的地方。英语二：由于我的英语分不是很高，我就简单写一下。2月到考研那天，背单词，我用的是红宝书。第一遍背单词的时候每天背30分钟，前几分钟用来复习前一天的单词，复习的时候看着每一章开头的单词表背。把不会的画上横线，这样就知道哪些单词自己不熟悉。画横线最多的就是自己最不熟悉的。大概到6月份的时候，我就开始做真题，这时候我就不拿单词书背单词了，而是记真题中的单词，配合唐迟的阅读讲解。2000-2015年的阅读我是打散做的，所有的答案用铅笔写的（之后擦掉可以再做一遍），后五年的我用来模拟。真题阅读我一共弄了三遍。第一遍掐着时间做，第二遍在解析册上细读文章，标注单词，分析错题原因，第三遍再做一遍真题，把之前的答案和标注都擦掉，这一遍做的时候就要仔细，在原文中找到答案得来处，也要找到错误答案错的原因。模拟是很有必要的，可以清楚的知道自己得做题速度和时间分配。政治：政治我是从七月份开始听基础班的，这个阶段就是了解政治的整体框架，知道有哪些知识点，考些什么，有点影响就可以，不用背诵，边听课便刷题。到了九月十月各个老师的背诵笔记出来了，就可以开始背选择题考点了，这个时候就要开始疯狂刷选择题，第一遍肯定错的多，但是不要怕，做多了就有感觉了，可以搭配各个老师的视频讲解看，有很多解题技巧而且讲课很生动有趣，做数学或者专业课做累了就听会政治，换换脑子。肖秀荣的1000题有点多，有时间的可以做完，没时间的也没关系，挑重点做，解析一定要认真看，对于实在不理解的像马原里的一些题就死记，做个标记每天多看几遍就记下来了。到了后期肖四肖八的选择题是一定要做完的，而且解析是一定要仔细看的，里面的知识点都要记住，我来来回回看了得有三遍。离考试还有10-15天左右，就开始背大题，不用所有得老师都背，选择一个老师跟就可以，内容肯定是够我们用的。背诵我觉得思维导图的方法特别有用，不用每个字全背下来，结合自己画的思维导图背出大概意思就可以。电路：我电路五月份开始看书，把谭永霞电路分析的课后习题都做一遍，我电路基础其实不好，学起来挺费劲的，连简单的化简电路我都可以想半天，前期我没有报班，加上2015年以前的电路题大部分都可以想出来，少部分的题有难度，我认为我努努力多复习几遍就可以解决，我就没太在意。到了做2016年以后的题的时候，我发现现有的知识不够用了，学起来很费劲，我就报了电路哥视频班，简直打开了新世界的大门，以前好多不会的知识点电路哥讲完之后恍然大悟，像线性电路的基本定理，三相电路，和一阶电路的时域分析，这些对我来说都是难点，电路哥讲课特别细，上课是有PPT的那种，一个知识点会讲好几道例题和解法，让你吃透这个知识点，对于我们这种基础薄弱的人来说特别受用。比如电路定理那块，他会总结什么时候用互易定理，什么时候用特勒根定理。电路哥那本厚宝典基础阶段就可以跟着做。到了强化阶段，题目就有难度了，但比起自学来说要容易些。而且解题有技巧，各种题型会有总结，学起来轻松了很多，由于时间紧张，我报班的时候还有两个月就考试了，电路哥的资料我就挑了自己的薄弱环节做了些。还有每日一题，每天跟着做练习保持手感，计算量大也要坚持练下去，这些题质量都很好，到考前我也坚持在做。 2复试部分复试因为担心初试考的不高，所以格外重视，最后取得了复试第一名的成绩，也算是有小小经验可以和大家分享。接下来我也会从准备阶段和正式面试阶段两部分介绍：准备阶段：复试我是从1月中旬开始准备的，因为初试考完我觉得自己发挥不好，如果有幸过线也是擦边过，所以我要好好准备复试。我买了电路哥团队的全程班，笔试科目选的是电力电子和自动控制。对于自控，我第一遍听视频认真做笔记，讲自动控制的老师讲课讲的特别细，完全能够听明白。听完一遍之后我再回头看笔记，复习了也有三遍，复习完一遍就去做笔试的真题，这样差不多知识点就理解透了。对于电力电子，我买了郭世明版的电力电子技术，和自控差不多，也是先听一遍视频再看书，书看了三遍。电子电子刚开始学是有点费劲的，知识点太多，但是多看书之后，理解了，找到公式和电路的规律，会举一反三了，学习起来就会容易一些。对于不懂的知识点在答疑群里问老师，问题提的越多，理解的就会越深。对于综合面试，我重点看了高压（因为我本科是高压专业的）、信号与系统的视频，对于本科学过的东西一定要好好复习，至少有个印象，老师会问的。对于宝典S上的专业课问题，像高压，电力电子，自控，信号与系统我都看了两遍，一定要在理解的基础上记忆。面试阶段：网上面试的流程大概是，进入考场老师会先让你进行自我介绍，然后提两个英语问题，英语问题很简单，都能听懂，然后是必答题一，必答一是在信号和电路里随机选一道题，老师会让你随机选择一个数字，一个数字对应一个题目，抽到什么你就回答什么，我抽到的是设计一个带通滤波器，有源无源都可以。必答二我选择的是电力电子的题目。回答完两个必答题后，老师会根据你的情况随机问问题，比如因为我本科是高压的，所以老师问了我高压方面的问题，一时回答不上也没关系，老师特别好，会引导你，不要紧张，控制好语速。然后老师问我以后的打算，我说我对电力电子比较感兴趣，想继续学习，然后老师就问了一些电力电子的问题。所以在准备复试的时候，对于自己感兴趣的科目一定要花大量的时间去学习。在回答问题时，不要着急回答，先想几秒钟，不会也要说出和题目相关的思路、想法，然后老师会根据情况去引导你。电路哥复试班也在复试前一天组织了一场模拟面试，我发现了自己的很多问题，并缓解了自己的焦虑，我个人觉得是很有用的。下面附上我的复试成绩截图：在备考过程中，一个星期一定要留一些时间休息，劳逸结合，去看看电影，逛逛街都可以，但一旦学习就要注意力集中。如果觉得遇到瓶颈了，这个知识点想了半天实在理解不了了，怎么都弄不明白，先把它写在本子上，有个印象，先学完后面的知识，等下一遍再复习时就会明白很多，死磕的话很浪费时间而且影响心情，如果有研友的话一定要与研友多讨论，能清楚的表达出来的东西比硬背要好很多。考完初试之后不管好坏都要积极准备复试，只要有一丝机会都要抓住，不能浪费一年的努力。等待初试成绩的那段时间我每天都很焦虑，每天都在祈祷自己可以过线。初试成绩出来后虽然比自己预算得要好，但是又担心自己踩线过，心情就像做过山车一样忽高忽低。但是不管怎么样，只要没到最后，都要努力去争取，好好准备复试是一定的，不要在乎时间是长是短，对于自己要学的知识一定要理解，用自己的话再描述出来就是真正学到了。希望我的分享能够帮到各位，祝各位学弟学妹们能够金榜题名，前程似锦！ ●●扫码关注不迷路 咨询电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1