【经验帖】双非上岸211控制科学与工程（B），为你解答心中疑惑~ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击蓝字 关注我们 哈喽又见面啦！这里是控制阿祖~ 今天给大家介绍的是东华大学初试上岸经验贴！咳咳，话不多说，让我们一起看看具体的情况吧~ 01 基本情况 本人本科双非，于2022考研上岸东华大学控制工程专业学硕（学科排名B），以下是我的初试成绩：02 常见问题 问题一：没定好学校专业，不知道如何着手考研前期除非有些同学目标非常明确，不然大部分同学都只有个大概方向。大概方向就是知道自己会考哪个门类，会不会跨专业之类的，这个时候除了专业课，基础课基本上可以定下来了。比如工科，基本都会有统考数学，这时候就可以开始准备起来了，数一、二、三重叠的部分很多。就个人而言，早点准备，东西学多一点，后面选择更多，更能适应考纲变化（当然不是盲目的瞎学）；然后就是英语，慢慢背单词，慢慢进入学英语的状态。这些都是不用定好具体学校的，你可以在每天学习的同时，搜集资料，慢慢定下目标院校专业。 问题二：大三下学期课程和考研准备不知道如何调节这个分学校，有的学校课少，有的课依旧很多。这个时候你要明白你至少是要在不挂科（当然绩点越高越好）的前提下在备考，如果你们学校考试比较水，那你可以适当拿出一部分不重要的课来复习；如果学校要求比较严格，不建议这样，自己对着自己的课表，把空下的时间安排好（适当抵制诱惑会剩下很多时间）然后晚上适当延长一下学习时长，保证每天的复习时间。拒绝一些娱乐活动、其他一些不太重要的事情非常非常非常重要！ 问题三：怎么才能制定好全年且细致的全年规划对于我个人而言，我不是很擅长先规划，我比较喜欢先做。但也不是毫无头绪的一股脑埋头苦干，这样效率很低。我的建议是你首先在心中得有个大致的目标，知道自己需要干些什么。可以分为几个大的阶段，比如，暑假前，暑假中，暑假后，根据每段时间不同特性安排好学习任务。然后要是你不是一个能每天按时完成计划的人，我的建议是列一个大块时间的计划，比如月计划，段计划，不用太细，努力让自己完成一段的计划，这样在总结的时候，能知道自己在这一段时间完成的内容，完成的内容会成块儿，不会很零散。 问题四：假期应不应该回家如果家里有像图书馆类似的环境，且家里吃饭聚餐杂七杂八的事儿少，可以回家，不然好好在学校呆着吧！学校假期人少，诱惑少，考研自习室图书馆开放，完全能全心投入把握好暑假的时间。这样大把完全能自己把握的时间一定要抓住！ 03 科目准备 数学先谈谈我自己的学习历程，我跟了四个老师的课（有点乱）：高数：基础阶段汤家凤基础课+1800题，强化阶段武忠祥强化课+660题，冲刺阶段刘金峰刷题课+10年真题线代：刘金峰基础课和强化课，李永乐最后的永乐讲小课（最后一个月救了我的线代）概率论：刘金峰的基础课和强化课然后我来就我自己的感受来评价一下我听过的老师，因为我当时觉得我基础很差，所以我选择了汤家凤的基础课（建议开倍速听），他讲的很基础，但是口音很好玩，哑哑的。我觉得基础课应该都差不多，不管是谁的听不懂的地方多来几遍就懂了（可以都试试那几大著名老师的课选择最适合自己的），但是他的基础课会留下一些东西强化阶段再讲，我当时强化换老师还在担心会不会漏东西，这个完全不用担心，基本上老师都会涉及到那些重点难点，需要强化的点。然后强化我选择了武忠祥老师的课（我也开了倍速）他的口音什么的听着会很舒服，强化课就是知识点总结加例题讲解，我当时把他的高等数学讲义过了三遍，感觉这样对高数有了一个大概的框架，暑假期间完成的这样对后续冲刺有很大的帮助。冲刺阶段，我选择了刘金峰的真题冲刺课，他讲话语速比较快（我比较喜欢）然后他讲解真题的时候会把数123的题融合在一起按题型分类讲解，然后这个老师很擅长总结题型通法，如果基础差的同学，我觉得这个老师很不错，他的通法真的很有用！而且这个老师也很温和，而且还比较年轻也会开开冷笑话。线代嘛，我学的很乱，我当时跟了刘金峰的线代基础课和强化课，可能是我的课和题目搭配不太好，直到考前我都学的乱七八糟的，后面考前一个月我听了永乐讲小课，他总结了题型，讲解了重点的会考的题型，我才慢慢找到感觉（不得不说永乐大帝yyds）但是建议开倍速，老师年纪大了就是语速吐词什么的会有点不太清楚对于概率论，我还是跟的刘金峰，中规中矩，他讲课会有他自己的讲义，知识框架加例题，一般自己先看一遍做完题，再跟他的课会记忆深刻一点，我觉得他把概率论里面的小知识点讲的很好，但是这个东西真的要经常看一看，真的忘的太快了。我数学分不高，如果你是像我一样需要先听课找感觉的学生，那就选好老师，然后做配套的题，不然会乱。敲重点：听课的时候要思考，老师讲的时候自己适当拓展内容，讲题的时候可以想想不一样的方法，这样就不会过分无脑的听课。然后消化完课的内容后，题量一定要跟上，题型做多了，再怎么变换自己至少会有思考的方向，不至于看着题很蒙。最后一点，数学就是要一直一直学，一直保持手感。 英语一英语就是按照考卷分为几个大板块，重头戏就是单词，越早背越好，背越多遍越好。我是暑假前英语只背了单词，暑假的时候看的唐迟的阅读课，其实这个时间不长的，你就找个学累的时间，或者想进入学习状态的“前菜”听一听，适当记记重点，开个倍速，大概一二十分钟。前提是你先得开始真题，不用快，一天一篇差不多，先做题再听课，刚开始做的时候不适应、错的多都很正常，心态要放正，别看人家什么学习打卡，阅读全是对，按照自己来，阅读是慢慢进入状态的，可能错着错着感觉就来了，一遍效果不行就多来几遍，我是那种做完题啥都不记得那种，所以二三遍的时候我啥都不记得，但是再做一遍，会有新的体会。暑假结束我开始小三门我先是完形填空，再是七选五，最后是翻译（我这是瞎来的无依据），我的建议结合自己选择的老师的总结方法，对应做题。就在做的时候按照老师的方法带入到题中，做着做着就成习惯了，也就上手了。我完形和七选五都是看的赵楠楠的课，也是那种学累的看的。然后就是翻译我听了唐静的课，他的课比较长，但是讲的还行，要是基础差可以跟（多分小橘子）。最后一个月我开始的大小作文，我没有自己写过，我就是背的李旭的总结的作文。要是英语基础差的可以整合整合模版，注意要背清楚，其次就是用清楚，阅读里面的好句子也可以多读读，多用用。 专业课 我的专业课是自动控制原理加现代控制理论。可能是不像基础课随随便便就能找到老师的课，找到各种资料，我摸索了好长一段时间。我大概四月初想开始学习，但是我大概花了一两周的时间自己看书，总感觉不上路子，就是一种看着看了胡寿松的自动控制原理，又感觉没看，也不会做题。我是听课加刷题型选手，当然我会找课，但是不太好找，我听了石群的课，但是他是那种对着教材，讲书中内容的，我听了好多但是做题还是够呛。后来我听了水木的课，因为他们就是专门搞这一块的，所以他们在讲完内容，会讲这章重点，考研会考的题型，还有各种易犯的错误，然后大串讲上会有每章对应的真题，这样真的效果好很多，而且每章结束，他会有一个章节测试，测试完回看自己所学这一章内容，效率会高很多。我大概是五一开始跟他们的基础课，我觉得挺有用的，很有针对性，最大的就是把我引上了专业课学习的路子。基础过完后，我再次看书，这个时候大概心里会有一个整体的印象，我就每两天看一章的内容，做一章书上的课后练习。然后跟着水木测试，做对应的题（不用自己整理题就真的很节约时间）。后面我就反复看书，一遍比一遍细，每一遍下来细节掌握就会更多。题也是反复刷。然后给个我的小建议，如果你有人答疑，有疑问你可以直接问，如果没有，你就标记下来，先跳过，然后过几天回来再看，相信我，你反反复复学，思考，会解决的。对了，水木也可以答疑，不懂就可以直接问。整个下来，我大概把胡寿松的书看了七八遍。到后期可以对着考纲看，查漏补缺。然后现代控制理论这门课，不同学校的侧重点差距很大，比如东华要求就很少，你大概看着考纲，把知识点，典型题型过一遍就好了，不用花大多时间。不会像中科大出那么难的证明题。 政治政治我是从暑假后期开始的，我是每天早上起床吃早餐的时候看的徐涛的课，他的课很有意思，看起来会比较轻松，也不费脑子，早上听他一节课，会感觉轻松好多。刚开始听他的课我没刷题，但是我建议，该做做题，不然听完一遍，除了徐涛老师爱吃包子啥也记不住，我后面用的是肖秀荣的1000题，边听边做效果会好很多，如果你跟我一样是工科生，对政治要求不高，那就刷1000题，肖8，肖4，背冲刺卷的大题，最后考前几天看看肖大大的押题班就差不多了。对了强烈推荐卡子妈（空卡空卡空空卡的带背），背起来快很多。 学习时间关于我每天所花的时间，暑假以后我基本上保持每天学习的时间是12h+，早上六点半起床，买个早饭去空教室学习一会儿，前期是做英语真题，后期就是背政治，一直到七点五十，图书馆开门，我就会去图书馆学习，我一般是上午学习数学，中午午觉后看看英语视频课，下午学习专业课。晚上就回看当天的学习情况，哪块儿今天学的不够就补哪块。我是那种不习惯一成不变的人，我会过段时间调节每门课的学习时间段，调节之后感觉换了一个状态，有和我一样的同学可以试试。我白天基本上不回宿舍，因为我一回宿舍我就犯懒，所以我的午觉就是在图书馆趴半个小时，一定要坚持住，耐得住寂寞，只要坚持下来，就已经成功了一大半。 04 总结 心态真的很重要，不管别人做得多好都与你无关，所以不要让别人左右你的情绪，按照自己的节奏，稳扎稳打。不管是啥课，错得多都没关系，平时错的越多考试就会越仔细。还有一点，学一遍学不会怎么办？没关系再来一遍，不行？那就来第三遍，不要急躁，一直啃一直啃会学会的。最后一点，人际关系，我是在暑假往后的时间基本上断了所有的联系，不用担心，好朋友会理解你的，就自己学，慢慢学，咬咬牙就坚持过来了，那么多考研的学生陪你一起战斗了。 以上就是东华大学的初试经验分享。 如果同学们想看更多考研经验分享，欢迎在评论区留言，别忘了“点赞+在看”哦~悄悄告诉你：在公众号回复“qq群”，即可获取2023各大名校控制考研交流群信息~想要了解考研专业课问题？ 欢迎咨询水木珞研控制老师 QQ：1669291903想要了解更多自动化考研资讯？欢迎添加2023东华大学控制考研：1097346240▼ ✦ 新鲜出炉！控制学子必备【就业指南】 ✦ 复制下面链接，粘贴到浏览器即可观看~！ 【自动化控制专业就业全分析||十大岗位工作内容||薪资待遇||六大专业方向-哔哩哔哩】https://b23.tv/Ei8tgUr▼文末福利 ▼ 【2023择校宝典完整版】免费领取（后台发送“控制择校”即可）！含控制院校考研学科介绍、2022最新、最全的录取数据（复试分数线、各分数段录取数据）等内容。点击下方链接看详情：《控制择校宝典完整版》诞生，共计百余所院校，一定包含你的梦中情校~免费领取，还不快来！ ▼往期回顾 ▼ 【2022考情分析】哟哟切克闹，复试线为国家线，录取平均分稳定的院校要不要？【2022考情分析】重庆“最高”学府！位于南山之巅！ 【2022考情分析】列祖列宗保佑我上岸！ 点个"赞"，必上岸~