【经验贴】太原理工大学——从考试混子到初试400分！ 原创 水木珞研SVIP学员 水木珞研SVIP学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 太原理工大学 Taiyuan University Of Technology 012021水木珞研太理优秀学员 自我介绍本科太原理工大学电气工程及其自动化专业，一战太原理工大学，初试成绩400分，政治71分、英语一62分、数学一127分、电路140分。平时对中国近现代史挺感兴趣，但是上马原、思修和毛概基本上不怎么听。英语基础的话四级481分，六级436分，语法相对来说还可以，但是词汇量不大。数学高考128分，基础还可以。高数上90分，高数下95分，在班级里排名中上。电路上86分，电路下82分，在班级排名是中等。本次经验分享主要包括：政治复习、英语复习、数学复习、专业课复习以及考前注意事项。 政治复习 政治建议八月中旬开始复习，放在晚上（刚开始可以配套徐涛的视频看核心考案），不要占用白天数学和电路的时间。首先看徐涛视频过一遍核心考案，看完一章就去做对应的1000题（做题时不要直接写在书上，方便二刷），做的过程中不要看书，做完后对答案看解析，把错题标记在书上。之后一定要再对着选择题看一遍书，在书上标记出选择题中不会的知识点，这对巩固记忆至关重要。徐涛的背诵笔记出来后，就要多看看背诵笔记了，徐涛的背诵笔记整理的很好，可以多看几遍。徐涛公众号有背诵笔记配套的背诵方法，可以按照徐涛老师的安排来。最后冲刺阶段，等肖四肖八出来之后就开始背肖四肖八的大题，要求是肖八念熟，肖四背熟肖四肖八的选择题也要认真做。总之，政治是需要背诵记忆的学科，除了多刷选择题外，也一定要多记多背。书籍推荐 徐涛核心考案，肖秀荣1000题，徐涛冲刺背诵笔记，肖四肖八，肖秀荣形势与政策，各政治名师押题卷老师推荐徐涛 肖秀荣 英语复习 英语的复习主要就是单词、阅读、作文。其中单词是重中之重。我考的是英语一，英语一相对英语二难一点，阅读部分也难度更大，因此词汇量是必要的前提。暑假前可以利用单词书和单词APP背单词（我用的是墨墨），一定要保证每天都背，并回顾之前背过的，防止遗忘。平时也可以利用零碎的时间来背诵单词。真题要尽快做，因为真题至少要做两遍，其实在做第二遍的时候，就基本上能做全对了，因为文章的内容都已经了解，第二遍做的目的主要是培养语感。做真题时，把不会的单词标记出来，结合答案把全文翻译一遍，注意长难句和翻译的技巧。后期每天仍然要给英语留2-3个小时，注意单词的复习，每天要保证读一些英文语篇。到了11月，就要着手准备作文的背诵了，我用的王江涛老师的作文书，要多背范文，也不能死板的套模板，要总结出自己的一套作文模板，才能在考试中快速的写出来。书籍推荐：《恋恋有词》 《黄皮书》 《考研英语高分写作》老师推荐：唐迟，王江涛 数学复习 数学复习阶段可以分为四个阶段：基础、强化、冲刺、巩固。每个阶段的时间并不是绝对的，大家一定要根据自己的情况调整。数学想要学好并不容易，因此每个阶段都需要脚踏实地、刻苦钻研。我是从2020年4月开始复习数学。刚开始主要是看张宇老师的基础30讲视频，做笔记，加强对基础知识的理解。高数部分看视频，同时做基础30讲的课后题。B站上有对应章节的习题讲解，做完后可以看看讲解视频。同时配套张宇的1000题。线代部分我没有用基础30讲的线代部分，看的是李永乐的线性代数辅导讲义。线代关键是对每一个知识点的深刻理解，同时结合例题加深理解。线代部分的题比较固定，每一章在考试中都会有大小题的分布，所以要抓住重点，提高计算能力。同时要自己总结每一章的公式，以便翻阅记忆。概率论部分我也是看张宇老师的基础30讲视频，概率论部分没有基础的话会很抽象，我建议视频课程听不懂的话，要多做一些类型题，通过题目来理解知识点，同时总结出每个类型题自己的解题方法，概率论部分只要多刷题，多见一些题目，基本上没什么问题。数学是考研中的重头戏，占着考研的半壁江山，所以一定要给足复习数学的时间，加强自己的计算能力，不要眼高手低，只要用心学数学，一定会有好的结果！书籍推荐：《张宇基础30讲》 《李永乐线代辅导讲义》 《张宇高数18讲》 《张宇1000题》 《张宇真题大全解》 《合工大五套卷》 《李林4+6》等老师推荐：张宇、李永乐 专业课复习 太原理工大学的专业课为电路+电力电子技术，其中电路的分值为100分，电力电子技术为50分。电力电子技术主要是背诵记忆，知识多，需要做好笔记，所以重头戏就是电路了。电路大家根据自己的实力选择，有条件的话建议报一下水木珞研VIP视频班，结合视频，多做题，总结做题方法，太原理工大学专业课简单一般没有什么问题。就算不报VIP视频班，初试宝典也是一定要看的。电路的复习时间大家都不太相同，建议大家早点开始，最迟暑假也必须开始。 邱关源的课本可看可不看，可以结合水木珞研的视频过一遍知识点，高效又省力。刚开始可以做一些基础题，把不熟悉的知识点做好笔记。有实在搞不定的就发到群里，水木珞研的学长们很快就会给出解答。9月份就要开始做真题了，真题只做一遍是远远不够的，太原理工大学的专业课因为考的内容多，所以题目的难度就很降低，所以历年真题是很有参考价值的，很多类似问题都会出现。我真题里的每道题就做了不下三遍。电路同样需要计算能力，还有计算器的快速使用，这就要求我们在平时做题的时候就要养成好习惯，准确的做好每一道题。电力电子技术可以自己从头看一遍书，结合考纲抓住重点内容背诵记忆。每天要拿出一个小时背诵电力电子技术，并且把第三章整流电路的图以及三个斩波电路的图画熟练，熟练掌握每个图的原理。书籍推荐：《电路哥状元宝典》《电路哥名校300题》《电路》（邱关源） 《电力电子技术》（王兆安）老师推荐：电路哥 考前注意事项考试前：考试前几天大家可能都比较浮躁，做题的效率可能也不高，也会有复习不完的各种烦躁，这个时候大家一定要稳住心态，没有人能够复习的玩，考前能做几道题就做几道题，能看几个错题就看几个错题，今年数一考了很久没考过的欧拉方程，平时复习时也就是看一眼公式，考前晚上正好翻到了欧拉方程的公式看了一眼，在考试中就省下了很多时间。考试前一定要和平常复习一样，抓紧时间，提高效率。考试前一天晚上大家可以用热水泡泡脚，喝一杯牛奶，提高睡眠质量，即使睡不着，也不要焦虑，安安静静的躺着想一想别的事情。考试前要提前看好自己的考场号，有条件的话进考场看一看，考试当天要起得早一点，提前去考场外等候。考研两天里中午的时间特别紧张，下午两点就会开考，一定要把握好时间，吃饭适当快一点，稍微休息一会。第一天考完晚上不要对答案，累了就早点休息，有精力的话再看一看第二天的科目。考试时：考试过程中的心态我认为是非常重要的。首先要提前进考场前大家可以做几个深呼吸，其实等你到了考场上面对你很有自信的题目时，就不会紧张了。如果考试的时候遇到不会的题目，可以先放下去做后面的题目，因为考研的时间都很紧张，多拿几分是几分。考专业课前，要备好小刀和胶棒，考试前要看一看试卷拆封和封装的视频，以便于在考场上节约时间，专业课的答题卡是需要自己分配答题区域的，所以要标清每一条的题号，同时答案要写清晰。在奋斗的道路上，也许会感到孤单，可是别忘了，朋友的祝福还在，父母的叮咛还在，对理想的追求还在。至少你的信仰还在，那么再苦再累又算的了什么，你将永远不会孤独，你将永远的走下去。最后，祝大家都能取得满意的成绩，顺利上岸！ 想了解更多讯息快来扫码！ 咨询太原理工大学电气考研当然选择水木珞研！太理净土哥：2471242977电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1