【经验贴】东南大学——希望这篇文章给你鼓励~ 原创 水木珞研SVIP学员 水木珞研SVIP学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 双非学姐一战成硕 一直想为这一年写点什么，回想这段考研经历，我认为我能一战上岸电气能源动力专硕，真的是因为幸运。今年考完数学对答案，我就认定了我要二战了，数学概率论部分几乎全错，分数出来以后，我依然不觉得我有什么上岸的希望，直到3月中旬，得知电气专硕扩招了18个人，我既兴奋，同时也很担忧，因为我害怕错过这次千载难逢的机会，好在最后我顶住了压力，复试发挥正常，可以有幸一战成硕。谈不上什么经验，下面仅列举我的备考准备和这一年中我踩过的“雷”。 经验分享 专业课：今年专业课我分数较高，可以说把我总分救回来了。今年的专业课第一年改成100分电路和50分的自控。电路我本科学的并不好，期末只考了80分，所以我一开始就下决心一定要和电路死磕到底，我前期是没有报班的，在b站看石群的视频，做邱关源课后题，但是坦白说效率不高，导致我7月份仍觉得自己电路学的很烂，7月底我报了水木珞研的课，电路宝典真的挺好的，基本上各类题型都有涉及，前期做宝典真的很痛苦，要么不会，要么算不对，电路真的很需要细心。当然其中有的题目过难了，我觉得了解思路即可，视频课也很有帮助，有些课我反复看了几遍才真正记住其中的思想。（b站有毛泽东思想解题视频，可以看看，看完我觉得真的很巧妙，觉得电路还挺好玩的）。东南的真题我做下来的感觉就是比较基础，题型比较固定，没有那种超难的题。21年的真题是很基础的，填空题一路做下来很顺手，大题第一题竟然仅仅只是列写结点电压方程，后面的题目我都有尽力算，慢慢来，理清思路按部就班就好。电路答题建议将题目的电路图清楚地画到答题卡上，标注各类电流，方便改卷老师也方便自己，思路都会清晰一些。自控我认为是没有太大难度的，东南自控的范围只有几章，甚至没有我本科期末的范围大，弄清楚那些知识点基本没啥大问题。梅森公式，根轨迹多练就行，不用过于担心。其实自控有点像数学，做多了会觉得挺好玩的。学专业课千万不要有觉得他是负担的心理，用心去感受其中的妙趣，兴趣有了，成绩自然有了。把每一次的训练当做是升级打怪，看到以前不会的题渐渐会做了真的很有成就感。总结：前期打基础看邱关源电路，也可以看水木视频课直接配合电路宝典学，我因为报班有点晚导致我宝典只做了一大半，而且做的时候感觉时间紧迫很焦虑，基础不好的可以5月左右开始专业课。10月可以开始做真题。 政 治：我政治是8月底开始的，但前期效率一直很低，都是晚上临睡前看看徐涛的视频，个人觉得没有啥用，9月份才正式开始准备政治，做1000题，但我只刷了一遍，所以综合下来我觉得效果都不是很大。我后期买了一本《风中劲草》，这本书近些年名气小了一些，但我觉得很好用，腿姐最后的课和书我也觉得很不错，keywords视频值得一看，有总结提升的作用。个人建议政治可以在8月份的时候二倍速看徐涛的视频，可以在效率不高的时候当做一种休息调节的时间，适当的做一些1000题，但不用花太多时间，10月左右可以听腿姐的冲刺班，政治选择题很重要，最后的模拟卷我都有做。当然必不可少的是肖秀荣的四套卷和八套卷，四套卷背就完事儿了，b站有个up叫空卡空卡空空卡，如果觉得政治最后实在背不下来可以看她的助背视频，可以帮你较为快速的背住肖秀荣4套卷。总结：前期当做调节学习放松的时刻，后期主要反复记忆，越熟越好。英 语：我英语分数也不是特别高，只能说是中规中矩。我暑假前每天都用不背单词这个app背30-50分钟的单词，做了一些古早的考研真题，但是个人觉得没有什么用处。个人觉得看视频背单词是一种自我感动的行为，效率真的不会高，建议直接背单词，反复背几轮，一直背到11月，每天在一些空隙中背背。考研英语真题是非常非常重要的，阅读是其中的大头，8月之前我都一直专注于单词和阅读。关于阅读这件事，我其实暑假的时候非常苦恼，我3月第一次做阅读，4篇5个，7月做同一年的阅读，还是错五个，我觉得我没有一点进步，心情很崩溃，其实考研中会经历很多这样的时刻，你也许会觉得自己没有一点进步，错过的题还是会错，有些东西就是记不住。但是越是这种时刻，越不能着急，要沉住气。做的不好的年份，我会去看唐迟的真题解析视频，其实做到最后，阅读的问题也就那么几类，错误选项也就那么几类，这是需要用心去体会的，正确选项一定是原文的改写。一定一定一定不要主观判断，选任何一个选项都要能在原文中找到对应的句子，做到这点，阅读就不会有太大问题了。关于作文，这个我觉得我准备的不太好。10月左右就可以看一些作文视频，准备一些万用的句子，但是不要过于模板化。后期的时候可以限时在批改网上写作文，会给你相应的打分。总结：前期单词是重点，中期抓阅读，后期作文新题型。英语也要留时间做套卷，掌握时间分配，冲刺阶段每天都要做一些阅读保持手感。数 学：2021年的数学一我可以说是考的惨烈。概率论后期没怎么看，一直在看统计的部分，结果今年一改往常，没有考察统计部分，而且考了假设检验中很冷门的知识点。我觉得数学的复习一定要稳扎稳打。千万不要图快图赶进度，方方面面都要重视，他们都有可能就是2022年的考点。数学我前期做的是汤家凤的1800，很适合基础不好的同学，暑假我做了李林的880，我认为上面的题质量都很高。10月的时候做了330题，针对选填比重加大来训练的。4月左右我看完了汤家凤的视频，6看李永乐老师的线代，暑期的时候我有看李林老师的课。看视频只是让你回想起以前学的知识，更重要的是要准备一本笔记本，专门记自己做题时遇到的困难，破题点，巧妙地方法之类的个人总结性的东西。后期反复看总结的笔记是很有提升帮助的。我考研自习室的同桌数一考了149，他也是如此，同时多回顾错题，总结自己的弱点，然后针对的练习。后期便是各种模拟卷了，李林的4套6套我都有做，合工大的超越卷啥的我也都做了，每次做模拟卷都要当做真实考试掐点做，切不可翻书翻答案，否则没有效果。可以和朋友一起做卷子然后互改。真题大约在9月底的时候开始做就行，一定要珍惜真题啊，是非常非常有参考价值的。总结：跟定一个数学老师，按照他的进度按部就班的学，不要赶进度，踏踏实实的才能学好数学，平时多积累解题方法与经验，常回顾复盘。后期模拟做套卷，及时查漏补缺。 复 试：关于复试，我觉得东南的老师很公正也很友好，不要过于紧张，初试成绩出来以后，排名不算太差的都要认真准备复试！！我当时就是以为自己没戏了，直接看苏州校区调剂的科目去了，结果扩招降分了，导致我一边后悔一边压力暴增，凭借本科学习的印象和整理的笔记才快速把两门课回忆起来。回想准备复试的那一周是我再也不想回去的经历，压力大到吃不下饭每天都想吐还会哭，但也非常感谢我的毕设老师和朋友给我的鼓励，让我挺了过来，在复试的时候我内心还是紧张的，但我表现得很镇定从容，复试的PPT一定要好好准备，每一项内容自己都要清除，不要给自己挖坑。总结：不到尘埃落定那一刻不要放弃，初试以后不要过度放纵，初试仅仅是考研路的一半而已，复试真的很重要，而且我认为如果明年恢复线下复试，比重会更大。心得：总之，既然选择了这条路，不管怎么走，一定一定要走到终点。这一路我看过太多太多初期斗志昂扬后来默默放弃的人，但是我周围，只要是踏实学习，坚持到最后的人，大家都有好结果。学习真的要踏踏实实，不能三天打鱼两天晒网，不要自我感动式学习，一定要每天晚上回顾这一天，可以发现自己在某方面是有进步的。推荐番茄todo，很好的帮我戒了手机。当然，考研绝对不是说每天就只有学习了，在8月以前我考上中科大的同学每周都有固定的一天纯打游戏不学习的，学的时候就好好学，学完再去玩，少看社交软件，不要加装努力。学习效率是最重要的。暑假真的很关键，不建议在家学，建议留校或者图书馆。时间真的很快，有时候你觉得这一年这么长怎么熬，但一天天按部就班也这么就过来了。去年的这个时候，我在做梦，我真的很想很想弥补我高考的遗憾。但是我又很害怕，我怕我做不到。直到7月我还在东南和南航之间百般纠结。后来我觉得，如果这一次我不考东南，就算二战我也一定没有勇气了，也许我会后悔一辈子。本着对自己学习能力的自信与弥补高考遗憾的心愿，我坚定了东南。其实后期我信心也不足了，觉得自己能力不够考不上东南，但是还是坚持到了最后，尽力做每一道题。其实今年能上岸东南真的很大一部分原因真的是运气好，但是如果我没有坚持到最后，就算有好运气也轮不上我了，机会真的是留给有准备的人的。我希望你们看到这篇文字，可以给你鼓励，双非电校无科研项目也是可以考上东南的。只要自身专业课知识过关，东南复试不会太为难人。很多同学其实都没有什么含金量很高的科研项目的。但同时高收益与高风险并存，我身边也有很厉害的学长考上交复试被刷，一定要想好自己能不能接受考不上带来的所有后果，尤其2022电气考研可能更卷。可以有梦，但一定一定要考虑自己的既往学习情况与能力来择校，不要幻想自己考研了就可以迅速变成一个高效学习的人。如果你仔细考虑了自身情况，还是觉得东南大学就是你心之所向了，那么，就开始努力吧。这一路不算轻松，但也没有网上说考研说的那么苦。不必5.30起床自我感动，保持充足睡眠，高效学习，坚持到底，梦想真的是会实现的，努力真的会有回报的。记得初中听陈奕迅的《葡萄成熟时》，里面有一句话：“你要静候，再静候，就算失收，始终要守”。共勉！永远在路上。 更多经验贴尽在↓： 欢迎咨询 咨询东南大学电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1 - end -