【经验帖】如何备考这所初试要求不高，但复试绝不可疏忽大意的高校？ 水木珞研SVIP学员 水木珞研SVIP学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标考生情况 上岸高校：青岛大学初试分数：310+复试综合排名：前三名 经验之谈 “在我看来，考研其实是一个非常枯燥而又紧张的过程。这个过程需要不断地复习，却又要不断调节自己的情绪、状态，以期待达到最好的复习效果。”考研不像高考，有家长和各科老师把你的所有时间安排的满满当当，考研复习需要你自己去合理安排时间，协调复习与学校的课程以及日常事务。很可能你计划好的当天的复习内容会因为学校的某个事情突然打乱计划，这种情况经常发生，但我们有不得不面对。所以复习规划是非常重要的，但是必须预留出一定的时间来应对突发的情况。我自己的方法是，考研复习开始先根据本学期每周的课程制定好复习计划，然后在每天给自己预留出一个小时的灵活时间，如果没有事情，则这个时间就是我的运动时间。下面是我自己各科复习的详细介绍。 初试科目复习经验 数学 考研我是从三月开始复习的，但是因为疫情在家，并且大三下学期的学校专业课程很多，到时数学复习一直没有正儿八经的学。数学正式开始学习已经是五月中旬。本来我的计划是三月到六月结束数学第一轮复习，结果我暑假还在一轮复习中。这也就导致我做题时间以及二轮复习时间全都退后并且被压缩，并且二轮复习结束的时候已经是十月了。高数一轮二轮复习我看的都是武忠祥老师的视频。我觉得武老师的高数讲的非常详细，并且立体总结的也很典型很突出重点。但是各类结题方式我认为还是要自己边听边总结整理，并且配合做题联系。数学复习的大忌就是复习完所有基础以后再去做题，一定要边学边做，这样才更太容易查漏补缺。线代我是从六月才开始看的。线代毫无悬念就是李永乐老师。线代开始复习前，我自己认为自己的线代基础和笔记都非常不错，但是听了课以后才是真的知其然知其所以然，真的不要以为自己做题还行，一定要看看李老师的视频。听一个例题，总结一个方法比自己练十个题还有效果。概率论我是在看完现代以后才开始看的，整个暑假过了一遍线代和概率论。概率论我本科期间只学过一小部分，所以说我的概率论复习几乎全部依靠看视频。视频我看的是王式安老师的，因为自己没有基础，所以我觉得王老师的视频还是比较基础并且比较适合我的。数学复习最重要的还是做题。相比于其他同学，我做题还是非常少的。从五月到十月，数学题我只做了660题和330题。最根本的原因还是开始的太晚了来不及做了。等到十一月的时候我就是复习了一遍660题和330题中做错的题，然后就开始做最后的冲刺模拟。冲刺模拟李林和李永乐的卷子我都做了。个人感觉两个老师的出题侧重点还是很不一样，非常建议大家两个老师的都做，毕竟不一定那年的考题贴近哪个老师的风格。如果不是像我一样时间仓促的同学，建议你合工大五套卷和其他老师的题都做做，不要让某一个老师的出题风格影响自己对重点知识的判断。并且前期复习时，时间充足或者不充足也要挤时间做一做1800或者张宇的题，只有多做题，你才能形成自己的做题和理解体系。 英语 英语我是从前一年十二月就已经开始背单词了。我背单词比较习惯于看视频，这种方式就会让你学会一个单词就记住了一串单词。并且这个单词课是每节15-20分钟，不会占用我大段的时间去听课记忆。个人不建议看朱伟的视频课，时间过于冗长了。从一月到三月，单词课我已经二刷完了。这些单词占了考研词汇的一半多点。从四月到六月就相当于查漏补缺，开始补充剩余部分的单词。市面上的单词书大多都是细分了每天要背的单词量，这个查漏补缺过程我就是照着单词书的细分的天数来背的。到暑假七月开始做真题的频率是一天一篇阅读理解，但是做完题分析对比的时候我看的是考研真相。主要是为了验证一下我自己的判断分析是不是正确的。我是从08年的阅读题开始做的，做完第一遍以后开始二刷，反复练习自己的做题技巧和做题手感。完型是从做了两三年的阅读真题以后才开始做的，最主要的在做题的时候自己理解和联系前后，个人认为没有什么特殊的像做阅读一样解题方法能让自己更快理解。 作文是重中之重。水木珞研英语模板对于基础不错的学生来说，可以很快形成写作的个人思路和框架。从九月到考前，我是一天一篇作文跟写加背诵。作文全程是跟的水木珞研，所以就没有特别额外的经验跟大家分享。 政治 政治我是从五月份开始后，跟着b站的视频。每天大约半个小时的时间，边听课边记忆知识点。到十月份，基础的知识点基本已经记忆了一遍，并且做政治的选择真题一直到肖八出来。等到肖八出来以后，就以肖八为主（仅选择题）。十二月开始背肖四的答题和水木珞研政治班的冲刺版本知识点。 电路原理 青大的电路题是一年比一年难，往年能找到的试卷对现在的参考意义不大。推荐结合电路哥的资料和视频课，跟着电路哥打好基础，理解原理，重视计算和细节，高分不难。 上岸备考心得考研复习一定要越早开始越好！不局限于数学的复习，各科都一样，不要相信什么八九月开始复习专业课的鬼话。三月不开始，六月徒伤悲！！！英语的长难句和单词每天都不要拉下，最起码一周有五天都会学习长难句和背单词。政治知识点早点背没坏处，越往后越觉得背不完。电路原理听电路哥的准没错！奉劝考验人一句，没有什么370+、380+就好，你永远不知道你的对手有多努力！！！ 青岛大学拟录取分析 学硕 一志愿一批调剂（17个名额）一志愿过线：7人一批调剂复试人数：33人淘汰：2人录取人数：10人录取最高分：344 最低分：286淘汰最高分：317录取最高分：352 最低分：311淘汰最高分：357考情分析：近三年青岛大学学硕调剂名额充足，且今年一志愿与一批调剂一起进行。二批调剂与即将开放，且对成绩的要求只会更高。 专硕（能源动力） 一志愿：38人拟录取：26人录取最高分：417 最低分：264淘汰最高分：378专硕计划招生38人，预计二批调剂名额12人左右。考情分析：虽然青岛大学不能自主划线，但是复试要求仍然较为严格，378的高分都有可能被刷，并且较为重视本科成绩，所以青岛大学复试也不容小觑。