【经验帖】武汉大学——虽是双非本科，二战挑战这所电气顶尖的最美985高校，一举成功上岸！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者水木珞研武汉大学 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标 “ 本人本科是武汉的一所双非院校，一战中南大学电气，数二130+，电路100+，英语75+，政治49，因政治未过单科线无缘复试。二战武汉大学电气，数二145+，电路140+，英语75+，政治60+，总分420+。本文主要是对初试各科的复习建议以及自己的一些心得体会。 ”01 数学 1、基础阶段：汤家凤高数基础视频、汤家凤1800题基础习题、李永乐线代基础视频、李永乐线性代数辅导讲义2、强化阶段：李永乐复习全书、汤家凤1800题强化和冲刺习题、汤家凤高数强化视频的中值定理部分、李永乐线代强化视频、李永乐线性代数辅导讲义、李永乐660题、（闭关修炼和张宇强化班视频）3、冲刺部分：张宇真题大全解、李永乐六套卷数学是一门需要稳扎稳打的学科，基础强化冲刺环环相扣，每一阶段完成的越好，后面的学习也会相对轻松。我是二战，学习时间节点参考性不大，就每个阶段的学习过程和方法做介绍。高数 基础阶段跟着汤老师的基础视频学习，做好学习笔记，将视频课不太理解的地方先标注下来，课后对应同济版高数课本再理解。汤老师的课程讲解很细致，有疑难点也会以直播课的形式统一解决，所以基础阶段跟着汤老师的课是完全OK的。看完一章的视频就完成1800题对应基础习题（建议在草稿纸上写步骤过程，这样子对答案的时候如果有错也可以知道自己错误点，1800题是需要二刷，第一遍写的时候不要在习题集上留步骤），1800的基础习题有些涉及到了后面的知识点，所以做第一遍的时候有些题目不会是正常的。做完题目对着答案更改，对着答案弄懂并将错误的题号圈下来，遇到涉及后面知识点的题目就暂先放着，等学完后面的知识点再回过来改错。第二天便将错误的题目重新在草稿纸做一遍，检查自己是否还有遗漏，如果没有问题了就可以下一部分学习。强化阶段在1800题基础习题没有疑问之后就可以进入强化阶段，强化阶段是模块化学习。复习全书高数部分分为六章，一章是一个小模块，先看复习全书的知识讲解在完成对应例题和章节习题，复习全书的习题特别好，有些年份的真题是例题直接改编的，题目一定要弄懂弄透。在学完复习全书一个章节后，完成1800题强化和冲刺对应习题，做题方法和基础习题一样。这里提一点，强化阶段的中值定理习题做起来会有难度，建议先看汤老师的中值定理强化视频，总结每类证明题的解题方法和技巧，就会清爽的八达鸟。复习全书和1800习题全部完成之后，结合基础部分的笔记和复习全书，自行总结每章的知识点，标注出自己的疑难点，重新做一遍1800的错题以及复习全书的例题和习题。这个时候自己对高数的知识点以及考点有了一定的框架和掌握，完成李永乐660题提升自己的题量与运算能力。张宇老师的强化班中极限的证明题以及每章框架梳理，讲的特别好，闭关修炼的题目比较难，配套视频课理解闭关修炼的题目在做习题的话，就感觉神清气爽，甚至还想画个纸老虎。当然考虑时间以及各科协调复习，张宇老师的强化视频与闭关修炼看个人。线性代数 众所周知，永乐大帝是线代永远的神！基础和强化部分分别看李爷爷基础和强化的视频，跟着做笔记，完成课堂的习题以及线性代数辅导讲义的例题与习题就可以。强化阶段结束后，同样，根据自己的笔记以及线性代数辅导讲义总结线性代数的知识点与标记自己的疑难点。线性代数的题目考察相对简单，但是知识点相互穿插容易混淆，自己在总结知识点的时候一定要每部分弄得透透的，争取线性代数拿全分。冲刺阶段：按时间用考研答题卡（某宝有售）完成每年的真题，尽量两个半小时以内。我是早上8:30开始写真题，然后复习其他科目，下午或者晚上更改试卷并总结。张宇真题大全解的答案是分章节的，第一遍写真题卷，对答案不太方便，所以我还准备了汤家凤真题全解的pdf版。第二遍写真题卷的时候要弄清每个题目的类型，分模块总结。然后就是李永乐六套题，模拟卷相较真题卷稍微难了一点点，也要用考研答题卡按时间来完成。要反复回顾知识点以及习题总结以免出现知识点遗忘的现象，特别是线性代数矩阵秩的关系等。02 电路 1、基础阶段：水木珞研基础视频、水木珞研宝典S（配套基础视频讲义）、汪建电路原理（第二版）2、强化阶段：水木珞研强化视频、水木珞研宝典B（优质习题）、（电路试题选编）3、冲刺阶段：水木珞研冲刺视频、水木珞研宝典A（武大电路真题）、水木珞研宝典C（模拟八套卷）一战初定院校是武汉大学，用的是邱关源第五版电路教材，自己学习电路的时候，进度很慢并且有些知识点都模糊不清，通过知乎发现了宝藏水木珞研团队并添加Nero哥的QQ。Nero哥每次都很耐心的解答我各种乱七八糟的问题并对我鼓励和开导，随后报了电路的全程班跟着学习。上了几节课之后，就觉得天惹，菩提哥也太棒了吧，很多问题迎刃而解，并且解题方法和手法真的太棒了，不仅知识点弄清楚了还给我们梳理简单的解题技巧。在学习动态电路的时候，自己静不下心来看书来只觉得难，视频课就掉下进度来，就越掉越远。菩提哥很耐心的单独给我讲，但是自己就是觉得自己不行，再学电路就会有排斥心理，电路进度掉的一塌糊涂，到九月中电路课本都没有过完。中南大学的电路比武汉大学的电路要简单很多，再三思考我换成了中南大学，一鼓作气，再而衰，三而竭，换了学校之后自己还是觉得自己差，复习状态和情况就可想而知了。一战成绩360+，中南大学电气专硕划线360，复试进19人，最终录取16人，而自己因为政治单科未过线无缘复试。花了一个月左右时间放松自己和调整心态，深知电路是自己的短板，想要考名校就得耐住性子心态平和的学电路。二战是去年七月开始的，通过与Nero哥交流，我了解到邱关源课本对于动态电路的讲解与习题没那么详细，教材选择了汪健的电路原理。这本书的知识点讲解确实详细，相对花的时间以及课后习题量会多很多，一战给我最大的体会就是考研是自己的事情，自己学好自己的，不要跟别人去比进度，基础阶段学的越牢靠，强化阶段自己的能力和进度会自然而然的提升。基础阶段，我是先看课本，完成课本的例题与习题（会有题目不会做的情况），然后再看菩提哥的基础视频，看完视频在完善这章的习题，有疑问的话就发在答疑群，答疑老师会及时解答。这点很重要，不要自己觉得自己会，题目不能独立完整的写出来就说明有地方是不理解的，一定要及时的提出来，菩提哥也会适时的根据我们在群里的问题组织直播答疑课。答疑课上也可以根据弹幕的形式提问，当堂能解决的问题，菩提哥都会解答；当堂来不及解决的问题，菩提哥课后也会单独进行讲解，这样子就可以做到基础阶段尽可能无死角。强化阶段，重新做例题和课后习题的错题，对题目分析进行小总结。与此同时，完成珞研宝典B的习题（题目有点难，不会做也不要灰心，有问题就提出来，慢慢来，令人惊愕的是今年宝典B出现三个原题，不知是出题老师偷懒还是珞研编写的时候刚好参考到了），让自己的题量得到提升。强化课视频主要是对电路定理，正弦定理，动态电路三大模块分别列知识框架和解题技巧，并通过优质习题和往年各高校的典型真题的步骤梳理让我们对电路的解题思路更加清晰。这里需要注意的是，强化课基本上以解题思路为主，所以要先自己做课件上的题目再去听课，不然课堂跟不上也就浪费了时间和精力。我还买了电路试题选编，但是时间关系没来得及做，这本资料很棒，在完成以上安排之后，如果有多的时间可以做一做。冲刺阶段，按时间用考研答题纸（某宝有售）完成历年的电路真题，并且对着答案更改，珞研电路真题的答案在不断更新，尽可能以最简单最容易理解的解答呈现给我们，但是也不乏会错误的可能，如果觉得答案有不太理解或者是错误的地方，直接在答疑群提出来，答疑老师会给解答。当然，菩提哥也会给我们录制真题的讲解，对于易错点和重点也会单独开直播课讲（特别重要！尽可能参加）。电路需要的时间不亚于数学，我看了下群里的同学，好多都是四五月份就跟着班课了，他们后期的时间比较充裕，见得题型也相对多，做题也比较自如。近几年各高校的电路难度都稍有提升，考题的类型多样且多变，学习电路一定要重基础，题目独立的完成，复习尽可能不留死角，善于自己总结。03 英语 考研资料：《考研单词一笑而过》（周思成），张剑黄皮书（英一和英二），英语手译本，水木珞研王芳英语作文对于英语词汇，我用的教材是《考研单词一笑而过》（周思成），每个单词写七遍，一天差不多记90-120个，然后把当天记的单词用A4纸写下来第二天早上默写单词的中文释义。这里要注意的是，单词有很多释义，考研是考察词汇量但是不是跟自己过不去，记下主要的意思就OK啦。第一遍记忆的时候时间是相对多一点的，要自行协调，第二遍记单词的时候我是先看第一遍的A4纸，会的单词看一眼就过，不会的单词再写五遍，单独整理下来。武大专硕考英语二，英语二的阅读题目有限，我还做了英语一14-20年的阅读，阅读做题方法：每天一篇，做完就在英语手译本上翻译，自己心里先翻译然后对着答案看在写下翻译，通篇翻译完后看每题的解答并记下不会的词。如果第二天早上起得早，我会读一下前一天的阅读，这样子做题的语感会有所提升，再翻译的时候也不会那么难。英一阅读做了两遍之后就做英二了，英二和英一的考察侧重点会有不同，开始做英二的题目可能文章和题目都懂了但是题目做不对，按英一的做题方法多写两篇熟悉英二的阅读之后，正确率会自然而然提升。完形填空近几年考察越来越简单并且分值低（0.5分一个题），我没有单独花时间去练。新题型看似简单，但是也有技巧在里面，我没有单独花时间去练，今年新题型错了两个太亏了，新题型的技巧需要大家自己去发掘了。作文我是跟的水木珞研王芳老师，会讲作文可能考察的三种类型，每种类型根据考的学校给我们来总结独特的模板，考前再将常考的话题英语翻译（王老师会给）背一背，考场写作文就是填词，花时间少，分不会低（模板一定要背熟嗷，可以先写下作文中文释义再背英文，事半功倍）。 04 政治 政治资料：徐涛政治强化视频，徐涛精讲精练，肖秀荣1000题，徐涛小黄书，肖四肖八因为一战二战政治的分数都比较差，这里就不做介绍了。心态对于考研是非常非常重要的，学弟学妹在学习的时候一定要每周给自己一点放松的时间，可以每天晚上去跑跑步，可以每周末让自己睡个懒觉，也可以在某个阶段学习完去吃好吃的。这个时间不是浪费，是奖励也是让大脑有一定的放松！考研期间特别是九十月份会有逆反心理，不要抗拒自己的一切情绪，出去走走吃好吃的，也可以找朋友聊聊天，排解是最好的方式，别硬着头皮学，这样子效率低下自己也会受不了。当然放松要适当，可千万别一玩就不收心了，一难都难，坚持下来研究生就是各位，加油加油加油。