【经验贴】西北工业大学——罕见的专业课备考过程公开！ 原创 水木珞研SVIP学员 水木珞研SVIP学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 西北工业大学考研经验2021年4月21日 西工大考研形式分析西北工业大学位于陕西省西安市，是国家“一流大学”建设高校（A 类），也是西安市仅次于西安交通大学的”985”高校，隶属于工业和信息化部。在第四轮学科评估中，电气工程评估结果排名为 B，再有“985”自带加成，相对来说考研性价较高。以自动化学院为例，可以看出，三年来学硕分数变化不大，而专硕分数在今年有了一个很大的涨幅，究其原因，可以归结为两点。第一，往年分数过低。分数低+985 一直是考研人心中首选的学校，西北工业大学正好便符合了这两个条件。第二，西工大招生人数较少，在大批量报考该学校的情况下，今年的分数线产生了大幅度的上涨。所以，出现了今年专硕爆炸的情况。今年西北工业大学也成了一个性价比极低的 985 高校。但是，在今年如此严峻的形势下，加上众多没有对西工大电气的有充分了解的考研学子，报考西工大的人电气还会多吗？我想答案是否定的。学硕：数学一+英语一+政治+808 电气工程基础专硕：数学二+英语二+政治+808 电气工程基础 经验分享数学：西工大电气专硕考试科目数二英二，现如今已经有很多学校学硕专硕都考数学一，专硕考数二的学校也在逐渐减少。对于资料，讲义我选择的是张宇 36 讲、18 讲、李永乐线代讲义，刷题资料 1800、660、330、李林 108 题，模拟题李林 6 套卷、4 套卷，张宇 8 套卷、4 套卷，李永乐 6 套卷。我数学在二月份开始一直到三月份，跟着宇哥刷完了基础班视频，同时把 36 讲讲义刷了一遍，把错题又过了一遍。然后便开始了 1800 之路，刚上手错题让人惨不忍睹，坚持下去感觉也还好。重点是掌握好节奏，在这里，不要去被别人的进度吓到，每个人的学习方法和掌握程度都是不一样的，所以要定好自己的计划，按自己的节奏，踏踏实实做好就可以。在做题时，要及时翻看之前的笔记，同时要归纳整理一些易错题及自己认为比较经典的题，逐步建立一个高数框架，为强化阶段打下基础。四月到六月我便开始了高数强化及线代学习，因为宇哥还没出强化课程，我就独自把 18 讲啃了一边，确实难，做了将近一个月，而且很多题都是会看不会做，在这个过程中也把 660 高数部分做完了。线代直接看的李爷爷的强化课，思路清晰，强烈推荐，同时推荐大家一个公众号“永乐讲线代”，每天三道题，这样一来基本就不用做刷题资料的线代部分了。七八月，重刷 1800、660 的错题，写了 330，期间把李爷爷的强化课和讲义又刷了一遍，感觉线代变得简单了许多。九月份开学，我把时间基本用在了真题上，近十年真题刷了两遍，之前真题刷了一遍。做真题要有时间意识，把每次刷真题都当作考场考试，有一定紧张感，做出的题会更接近真实水平。做完要及时查漏补缺和纠错，这才是真题做大的价值。之后便是模拟题的时间，临近考研，要保持好做题的手感。最后和大家啰嗦一点，草稿纸要有顺序，方便之后的检查。 英语：我英语考的是英语二，相对来说还是比较简单，资料选择：张剑黄皮书、红宝书、不就是语法和长难句吗？二到六月，基础阶段最重要的依旧是单词，在这里，推荐大家用 app来背单词，具体用什么看个人，找一个适合自己的就可以，背单词最重要的是不能断，哪怕再忙再不想背也要努力去完成每天的任务量，一旦某一天的任务完不成，很容易便会造成雪崩效应，最后背单词计划以失败告终。所以，大家要有一定的自制力，不想背可以缓一缓，但是一定要让结果是好的。我开始时一天 150 个单词，后边加上复习一天在 250 左右，我的背单词时间比较固定，午饭后一个多小时+晚饭后一个多小时，有时不知道是胃不舒服还是单词恶心，背着背着就想吐，所幸坚持了下来。第一轮背完后便开始了第二轮，速度快了很多，一天的任务量从 150 变成了 200，还有部分时间可以看看红宝书加深印象。背单词应该是考研路上最考验耐心的事情了，可以背的少，但是不能中途放弃，如果你坚持下来了，你就胜过了很大一部分人。七月份开始，我便开始了英语真题，印象中是从最早的 98 年开始，一天做一篇或者两篇阅读，做完之后会对着答案从头到尾翻译一遍。在这里，可以看一下唐迟老师的阅读课，很有技巧，特别有助于做题。刷完一遍后建议二刷，再去和第一遍对照，找出陌生的单词反复背诵，找到重复错题去纠正自己的思路。到了九月份，推荐大家一天一篇阅读，既占用不了太长时间，又可以保持手感。同时，开始完型、翻译、新题型、作文。翻译推荐唐静老师，新题型和完型推荐王晟老师，作文推荐王江涛老师。看网课是辅助，不管老师讲的好不好，主要看自己的理解和掌握，多做题，多思考，多总结，英语肯定可以拿到一个不错的分数。政治：我用的肖秀荣的《精讲精练》，搭配的视频是徐涛的强化课。顺序稍微有点乱，不过也没有什么大问题。八月份开始，按照马原、史纲、毛中特、思修依次进行复习，每天看一到两节徐涛的强化视频课，在精讲精练上画出重点，通读课本并做 1000 题目，对照答案，在题目前面用记号笔标出错题，下次复习可以只做错题。关于 1000 题的使用方法，不建议直接将答案写在书上，可以从微信公号中找到 1000 题专用答题卡，每道题后面会留出填写对应的第一次、第二次、第三次练习答案的空白表格，帮助找到自己的错题，并对照之前的答案看是否在重复出错，对于错误率高的题目可以考前拿出复习。到了十月份，应该把重点放在选择题上，多总结，多背诵。同时也可以做一做往年的真题，感受一下真题的风格。十一月份后刷肖四肖八及各种模拟题，对选择题有一个充分的掌握，推荐大家用刷选择题的小程序，具体不做推荐。要尽可能的开始背肖四，每年有相当一部分人到最后肖四简答题背不完。时政部分可以看肖老的形势与政策，上面还有对应的选择题，不要求背过，看见能选出来即可。专业课：西工大电气专业课考 808 电气工程基础，科目为电机和电力电子，众多高校中几乎是唯一一个，但是专业课题型固定，每年真题均不外传，所以找到一份可靠的真题尤为重要，我跟的是电路哥全程班，真题啥的省的操心了。我的专业课学习是在四月份开始的，最初是看电机及拖动基础，有看不懂的就问全程班学长，我记得在讲联结组别的时候有一种炒鸡简单的方法，同时也可以结合华科的电机课本学习，华科的电机学有许多课后习题，有时间可以多做做，重点选择与真题类似的题型,比如变压器每年必考的一种题型，异步电机侧重于功率转换等等。同时推荐大家买一些相关的资料，重点章节要重点看一下。电力电子选择的是王兆安老师的书，第一遍建议大家认真看书，完成课后习题。对其建立一个框架。到了九月份，就要正式开始做真题了，做真题要模拟真实考场情况，尽量在三个小时内做完。建议大家可以找到考相同专业的研友，可以在学习的过程中多进行交流。当然如果大家有问题，可以来找我哦，我肯定知无不言，哈哈！总结：在考研的路上，总是会充满各种艰难，自我怀疑的时刻并不少有，放弃的想法有时也会涌上心头。但是，既然选择了这条路，便只应该风雨兼程。希望大家都能熬过这段艰苦的时光，最后享受到成功上岸的欣喜。当然如果大家有烦恼或者问题，欢迎滴滴！ — END — 咨询西北工业大学电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1