【经验帖】东北地区的电气强校，420+高分学员备考的不传之秘！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者水木珞研东北大学 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 东北大学 经验贴 各位2022届的考生大家好，很高兴能与大家分享我上岸的一些经验，希望能为大家提供些许帮助。我2021届一战上岸东北大学，从2020年二月份开始复习总分421分，初试排名第三，接下来我将针对每一科，来谈谈自己的经验。 政治 所需资料 徐涛核心考案，徐涛强化课视频，肖秀荣1000题，肖四肖八，张修齐分析题万能模板。 复习经验 7-9月：复习基础阶段。自身是工科因此从7月开始早早开始复习。徐涛的视频课程分为基础班和强化课，基础课主要讲整个框架，但据我的亲身经历，确实作用不大，不建议大家花时间听。强推徐涛强化课！强化课是核心考案的配套视频，徐涛老师确实利用他的工科生思维对每一个知识点都剖析得非常到位，特别是马原，他可以将一些晦涩难懂的知识点讲的通俗易懂。9月到11月：复习查漏补缺阶段。首先完成1000题的第二遍，在这个过程中再把核心考案从头至尾看一遍，这一步只要在肖八出来之前完成都不算晚哈（一般肖八是在11月初出来）。接下来的时间，就是做肖八的选择题，一天一套，有精力的建议大家可以买一个刷题小程序，汇总了市面上所有的名师套卷的选题，可以每天刷一刷，每一套题完成的步骤都应该是：完成+改错+看一遍错题所在的章节，分析题不建议大家做。11~12月：复习冲刺阶段。这个阶段，大家可以先了解一下分析题的答题规律，三段法，推荐看腿姐的分析题答题规律课程（一般在国庆左右就出了）。12月初肖四就出了，20个大题建议按顺序背诵，前两套建议重点背。为了确保背熟，我分了三轮背诵，第一轮10天，第二轮5天，第三轮3天。这个阶段给政治的时间很多，我基本一天四五个小时都在学政治，甚至背哭过两次...努努力，相信肖老师，相信自己！ 英语 所需资料 单词书、刘晓燕《不就是语法和长难句吗？》及配套课程、张剑黄皮书英一英二真题、唐迟老师讲真题、宋逸轩新题型课程、刘晓燕保命班、英二作文模板。 英语经验 单词：单词是考研英语的基础，掌握一个单词，你需要掌握这个单词的本意、派生、短语以及它在考研中常考的僻义。单词不建议大家观看视频，只需要背即可，早一遍，晚一遍，早上背诵单词书会分章节，大家可以一天一章，晚上复习。中途大家可能会坚持不下去，想今天不背也无伤大雅。一定不要有这种想法，考研看的就是大家的坚持程度，一定要坚持住，等到大家全书背完一遍之后，相信大家的英语水平可以提升一个档次。同时大家可以根据自身经历，选择合适的手机背单词APP，闲暇时可以记一记。阅读：在做真题的过程当中，可以逐渐积累自己的阅读方法。另外，唐迟老师视频课中也有关于阅读方法的讲解，并且用了真题做例子，大家可以边做真题边听讲解，形成自己的阅读方法。第一遍做真题的时间建议为5-10月。一天可以两篇阅读。因为英语二是10年才开始的，所以英二的考生可以先做英一，把英一的都做完之后再做英二。英一的考生就先做英二，之后再做英一。切记！要留出5套卷子，留到最后模拟使用！全真模拟，把握时间。作文：小作文的套路比较多，可以重复使用的语句也比较多，而大作文可以分为几个话题板块比如经济类、教育类、环境类。建议先背模板，然后把话题往模板里套，之后再看给出的范文，好词好句可以摘抄到笔记本上。到考前你不仅对于模板熟悉了，对于每个话题也能展开，不至于在考场上无话可说。还有就是作文要多练，如果大家不知道写什么，可以找水木珞研英语王芳老师等帮忙批改。我去年就是考试前类似英二真题的作文主题词physical exercise。 数学 所需资料 张宇三十讲及配套视频、张宇十八讲及配套视频，李永乐线性代数及配套视频、张宇闭关修炼及配套视频、汤家凤1800题及配套汤家凤直播课程，张宇题源探析经典1000题及配套课程、数学二真题、水木珞研月考卷、水木珞研冲刺题库，各种模拟卷！！！ 数学经验 数学的所有资料我都过了两遍，第二遍只过错题，一定要准备好不同颜色的记号笔，有的比较经典的题甚至在做第三遍第四遍的时候还是在做错。接下来我向大家展开讲讲自己的资料使用方法。水木珞研月考卷+冲刺题库：我相信有很多人在复习过程中根本不知道自己复习水平如何，水木珞研的学员很多，每一次月考卷都有很多人参与，并且只要9.9就能参与月考。我在九月的第一次月考成绩是142，我清楚的记得当时排到前面了，而且水木珞研为了鼓励大家还对排名靠前的人进行了奖励，并且一次模拟考试让我及时查缺补漏，第二次月考同样考了140+，不过由于大家都是进步很大，没有获得奖励。大家可以通过这个及时了解自己的水平。冲刺题库里是分专题来的，很薄的一个册子但里面的题都是经典且有难度的题，因为22年的考研必将又是有难度的一年，所以这个题库比较适合22届。 模拟冲刺卷：我后期大部分时间都在做模拟题了，李林6+4，张宇8+4，合工大共创5套，合工大超越5套，李永乐6套，汤家凤8套（21版的过于基础，过于简单，所以我做了几套就不做了，不知道22版会是什么样）。所以大家一定要做选择，这个阶段不能畏难，不能说这个卷子太难了，我就不做了，而是应该如果太简单了就不做了，不能让自己太飘，哈哈，当然大家也不能做一些题目特别偏，特别难的卷子来打击自己，所以我不建议大家做张宇四套卷，太难了。我的速度是一天一套卷，加上改错和回顾知识点，后期数学的时间就这些就够了，要给其他科留出足够的时间。 电路 所需资料 水木珞研讲义宝典S，水木珞研视频课程，水木珞研全程班资料（真题、模拟题），电路课本习题，考研电路大串讲 电路经验 21年东北大学的专业课相比往年，难度有很大的提升，往年的题目真的很简单，学一学就可以130+。但今年不同，最高分才137，因为我是跟的电路哥团队进行电路学习，我在复习时就给自己定了很高的要求，电路哥的方法很多是我们本科期间学不到的，但完全适用于考研电路，这对学习电路来说帮助很大。再加上菩提老师的直播答疑，以及多年教学总结的思维导图，这是每位考生自己学根本学不到的东西，很多难题在菩提老师的讲解下，就很通透易懂。况且电路哥团队的题目质量很高，多数是从一些强势985学校选的题目，所以对于东大是降维打击，所以最后我的分数是135，无论东大以后怎么出题，只要我们把自身的实力提上来，就可以做到完全不慌！所以我觉得我对于东大的电路可以给大家一些经验。 电路的复习与数学一样，一定要多做题。复习期间，我做了调研最终选择了水木珞研的全程班。我基础阶段刷的题主要是邱关源和宝典S（这里我要说一下，我刚开始做的是邱关源，后期基础阶段结束后，我才刷了刷东大的指定教材《电路原理第三版》，发现做完宝典S和邱关源，这本指定教材其实完全可以不用刷）宝典S覆盖了每一章所有的考点难点，所以第一遍我做的有些吃力，每天要花一个下午的时间攻克电路，但是在配套视频课的帮助下，我大概能理解个七七八八。到强化阶段，水木又出了专题强化课，比如黑箱子问题，电荷守恒问题，相量问题。不得不说菩提老师和电路哥对于电路有自己独到的见解，一道题的多种解法让我理解的更加深入，再回过头来看之前的错题，茅塞顿开。有了前面宝典S的铺垫，到真题阶段和模拟题阶段其实就真的很轻松了，下午用三个半小时来模拟一次考试加改错是绰绰有余的，以至于考试还剩20天的时候，我甚至有些无事可做。最后阶段，除了重做错题之外，我在电路哥新编考研电路大串讲上针对自己的薄弱板块做针对性训练，颇有成效。其实宝典S上已经囊括了很多题型，最后阶段只需要查缺补漏，注意一下自己的做题习惯，模拟一下考场氛围就行了。 结语 考研的生活的确很枯燥，很乏味也很无聊，无数次的想要放弃，又无数次的坚持下去。也许现在的你，也正在思考，正在面临人生的抉择，但我想告诉你，只要你一直努力下去，你一定会变成更优秀的自己。无论大家现在是顺境还是逆境，都希望大家能够依然自信地走下去，送给大家一句村上春树的话，与大家共勉： 当暴风雨过去，你不会记得自己是如何度过的，你甚至不确定，暴风雨是否真正结束了，但你已不再是当初走进暴风雨的人了，这就是暴风雨的意义。 咨询东北大学电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1