【经验贴】中国农业大学——414学长二战数学一暴涨80分秘诀！ 原创 水木珞研SVIP学员 水木珞研SVIP学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 中国农业大学考研经验2021年4月19日瓦罐学长点评这位学弟刚转班到中农的时候数学基本功比较差，电路专业课水平经过去年跟着电路哥的学习水平已经非常不错了，由于学弟是二战，一直想考个985名校，今年他的学习状态是非常用心思的。从八月转班到中农电路哥的课程班，一直到考前，这位学弟能不定时的向我咨询学习问题，从他平时的复习情况来看，每天都能保持非常多的学习时间，即便是电路水平非常高了，今年依然踏踏实实完成我们交代的作业。很多同学都在问自己学校是双非，本科成绩不好，能不能考中国农业大学，其实只要你踏踏实实地学习，把每一门课的基本功打扎实了，考上心目中的理想院校一定是没问题的。 自我介绍大家好，我本科来自某电力院校，一战重庆大学电气工程学硕，专业课130分，数学一63分。二战中国农业大学电气工程学硕，专业课131分，数学一143分，总分414分，初试以及综合成绩排名第一名。下面是我的初试成绩。下面主要是我关于数学在一年内从63提高到143的学习方法以及专业课保持在130左右的学习方法，希望能给大家带来一些帮助。 经验分享数学一1.二战复习过程今年因为疫情原因，20考研结束的比较完，然后加上毕业设计这些比较事情，在毕业典礼结束之前，也就是七月初， 学习感觉断断续续的，七月初毕业典礼结束算是一个分水岭吧，真正全身心投入进去学习。前期（七月初以前），我主要是看了汤老师的视频，一天学四个小时的数学，对着视频过了一边高数教材，包括基本概念，计算公式的推导过程和之间的联系等等，通俗来讲就是脑子里建个体系，举个例子例如函数连续的定义是什么，连续与有界，可积，存在原函数之间的关系是什么，知道了连续的定义后，与它有关的这些概念是如何构成网络框架的。基础阶段（七月初到十月初），这段时间我用的资料有教材，880，还有复习全书。视频直接看的基础班，既然是基础阶段，我把高数教材和线代教材一个字一个字的抠了一遍，任何不理解的地方直接标在书上，找时间去请教老师，然后做教材的课后习题。强化阶段（十月初到十一月底），到了这个时候就会感觉时间越来越紧张了，我所用资料是抛弃了教材后，除了880，复习全书，另外加了660。特别说一下21年考研数学的题型是不同于往年的，选择和填空的占比非常大，已经有八十分的分值。我当时就在想要要是能拿到选填这八十，就能够保证我的数学下限不会低了，所以在今年我是特别在意选填的练习，经常会有意识的去做一些选填的题。880做完，我会做相应的660.冲刺阶段十二月初到考研前几天，就是在做模拟卷找找手感了。我第一个下单的就是李林6+4，不是说他能押到题哈，经历过20考研数学的同学应该已经相信数学现在不可能像以前一样被押中了，我第一个购买李6+4的原因是20年做过感觉不错，挺接近真题难度的，后来汤家风老师，张宇老师等等这些老师的卷子都有买。不过其实这么下来模拟卷的数量就有点多了，部分卷子的大题我就省略性的放过，主要还是做选填，并且选填我这么一做时间还挺快的，也就没有浪费买这么多卷子。 专业课电路原理1.一战，在学校的选择上，一站我选择的是重庆大学，除了重大是985以外，重庆大学的电气学科实力非常强，这也是我一战非常看重的地方。然后我是从八月开始学的，学习电路一共花了五个月，真的就是从零基础到最后经过一段时间的学习我感觉电路的实力非常强了。 2.二战的话，我选择了中国农业大学。然后今年电路的学习我是从八月开始的。我觉得对于二战考生，复习专业课的方法要与一战考生有所区别，因为这时候你已经掌握大量技巧与专业课知识了，不像刚开始考研啥都不知道，这时候的你捡起东西来是特别快的。于是电路上就分了两个阶段。(第一阶段)八月到十一月初是二战重拾电路的关键，这时我换班到中农学习，跟着中农凡哥还有瓦罐哥一起学。农大电路今年是出了十道选择，剩下的是几道大题。我在复习之初看了边往年真题，这有利于了解农大电路喜欢考的侧重点。电路这门课，题目千变万化，解题的技巧都是通用的，在观察农大电路难度的时候，电路哥视频里那些解题技巧都是通用的，去年做了大量题后再来看这些真题就没有太大压力了。然后这段时间我主要做了电路哥的宝典s，以及电路哥的每日一题，还有继续用大串讲。有些题做过的又重新做了一边。电路我觉得不同于数学，刷题还是比较重要的，有的科目说不建议题海战术，这门课我感觉题做的越多越厉害。 (第二阶段）十一月初到考研前这阶段开始做历年真题，我除了电路哥这买了真题资料外，在学长那也买了真题，虽然在两个本真题上都可以写做两次题的感觉很爽，但还是有点心疼钱包的，今年中农凡哥勘误过的真题质量挺高的。农大真题的话，按年份做，每天限时两个小时，然后有问题的做好标记，记录自己为什么做错。我觉得电路哥的理念很对，相对提高复习维度，居高临下学电路，所以当时真题做的也还可以，又总结了一些解决真题的方法。为了保持手感，多见一些题型，我又做了电路哥还有学长的冲刺卷。 谈下21年中农电路初试 今年的中国农业大学的电路卷子是由选择题和电路大题组成的，考点是十三个章节，没有超纲的题，题型还是固定的。答题纸是由好几张空白纸让你在上面写答案，空间很富裕，加上农大的大题数量没有特别多，因此是可以非常充裕的在上面写上答案的。我做题的时候觉得有些怪怪的，怪就怪在农大电路对于细节的考察比较到位，如果你觉得这是一道简单的题目的话，有可能考场上心理因素也有关，总会在小的方面考察你细心不细心，我后来做完题的时候也验算了一遍，出去对答案的时候有一道大题单位没注意，导致整道题都出错了，其他题应该都是对的。然后考前凡哥整理了一些可能会考到的题，中农每年的真题会对往年的部分真题进行改编，也会有一些创新题，就像今年最后一道压轴的复频域大题，还是有一定难度的。我觉得凡哥考前整理的题质量也非常不错，押到了不少题，包括最后一道大题原题命中，还是挺厉害的。End以上主要是关于数学一和专业课电路原理的经验，我自己的英语和政治的表现没有非常强，就先和大家分享我最擅长的这两门了，大家可以看看网上其他大佬的经验，他们总结的也蛮好的。最后希望所有看过这条帖子的同学都能顺顺利利成功上岸。最新 2022中国农业大学电气信电考研群：1051418228 — END — 咨询中国农业大学电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1