【经验贴】南京理工大学——最实在的经验帖！ 原创 水木珞研SVIP学员 水木珞研SVIP学员 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 往期回顾：这所南京顶级211新建校区后，连续两年电气专硕300+就能上岸？ Life is a song that never ends.经验分享 21考研结束了，有很多成功上岸的学长、学姐，其考研复习历程必有酸甜苦辣，希望他们的经验能给大家带来一丝帮助，也希望22学子今年一帆风顺、一战成硕！写这篇经验贴的是一位21学姐，本科为南昌一所双非大学，一战华南理工，二战南理工上岸，初试成绩400+，成绩排名前10。这个学姐是踏实型选手，她的分数值得她的努力，印象最深刻的是她临考前身体不太好，交流了几次有点小担忧，但最后考研结果很好。她每次模拟考都参加，计算和书写都很认真，分数每次都靠前，今年南理工计算步骤写得好的占了很大优势，感觉她的经验是我们普通学子的真实写照。 ——小秋哥 先介绍下我的情况，二战上岸，一战华南理工，总分341，电路才85分，没进复试；二战由于各种原因选择南理工，总分400+，电路130+，完全是电路拯救了我！以下介绍我各科的学习方法：电路食用套餐：水木珞研的视频课+宝典S+真题资料（基础）暑假前有空的同学可以先看看邱关源的电路课本，做做课后习题，把一些基础概念啥的回忆起来，简单题目练练手，没空的同学直接暑期开始听课学习做题，边学边掌握知识点。（强化）建议暑假开始， 刚开始尽量把所有的知识点都复习到，我是跟着电路哥的视频课学的，课上主要跟大家讲的是做题方法，且题目都非常地经典，我的基础比较差半个小时的课我要花一个小时，一个小时的课我要花两个小时，千万别觉得自己怎么这么慢，我们的目的就是要听懂学会，全是干货，做好笔记！课上例题全部掌握，课后再做做宝典S（也就是讲义）上的题或者做做群里的每日一题，重点还是要把课上的内容全部学懂，方法全部掌握，其他题有空就做，没空就算了。（冲刺）知识点全部复习完了，解题方法都学会了，接下来就要刷刷真题了，南理工的电路考察范围非常广，但都比较基础，不过计算量还是有的，建议真题至少刷两遍，时间较多的同学可以全部真题都刷，时间不够的同学刷近十年的真题就行，还是强调要精刷，可以先拿早几年的练练手，熟悉下真题都在考些啥，把每一道题考察的知识点和解题方法总结一下，利用好每一道真题，特别是一些类型的题基本每年都考，一定要掌握，计算也要特别注意，一定要自己动手算，算错了的一定要找到自己哪算错了，下次注意，因为考试时时间紧张，你必须保证自己一次算对，没啥时间给你检查的，争取自己会做的全都做对。还有就是做题速度也要练一练，我电路最后一题就没时间做，只写了个开头，还写了点计算公式（当你没时间算了一定要写上公式，有分的），但都没算，最后一题好像20分还是25分来着，估计一半分都没拿到，但最后考了130+，所以还是要保证计算准确率，题目是不难的。（总结）重点就是电路哥的视频课+真题，视频课教你大量的做题方法，课上的例题都是基础的经典题，都必须掌握！真题就是让你熟悉考试形式与内容，一定要精刷，注意计算准确率和解题速度！个人感觉电路学习方法跟数学挺像的，重点都是解题技巧+做题。学有余力的同学也可以去做做模拟题或者其他学校的真题，不过我觉得没必要，把自己学校的真题掌握透，计算能力和速度提上来，考试基本没问题。如果考试出一些偏题怪题，那也不要紧，基本大家都差不多，你把你会的全做对，问题也不大。 英语食用套餐（只针对英语二）：单词APP+王琢老师阅读课+石雷鹏老师作文课+自己实践练习（前期）背单词+长难句分析：背单词个人建议用APP背诵，选择自己喜欢的APP，结合读音来记忆效果更好，光看不会读是记不住，会不会写无所谓，背单词没啥天赋与捷径，就是不断地重复，加深印象，对于背了几遍都背不下来的可以单独写在本子上，重点记忆。长难句分析跟着考虫的王琢老师就可，他有一个专门的长难句分析课，时长一个月每天一节课大概半个小时，免费的，有时间的同学可以跟完这个课程，没时间的同学认真学下前几节课，学个方法就好，后期自己再去实践。建议背单词贯穿这个考研复习阶段。（中期）做阅读：大概暑假开始，建议先跟着考虫王琢老师的阅读课学方法（真的快、狠、准），把方法掌握了后就可以不跟课了，节约时间直接实践，开始刷下近十年的阅读真题（留下最新三套后期做模拟），个人觉得刷一遍就行（因为刷第二遍有些会记住答案，就没意思了，毕竟英语又不是死记硬背的科目），一定要精刷！！！一天一篇，一定要计时做（大概15min一篇，难的18-20min一篇），做完了就对答案，先分析各个题目的错选（英语一般采用排除法），看错在哪，属于哪种类型的错误，其实英语在错选设置上很有套路，你多总结就会发现无外乎就是那些类型，比如信息杂糅、选项与原文意思相反等，有时候通过这种排除你能一下找到正确答案；分析正选一定要在原文找到出处，一般正选都是对原文的同义替换，那你就要重点分析是它们是如何同义替换的，有时候你在原文找到了定位句，看选项正好有个是它的同义替换，直接秒选，就不用排除错选。还有那种选标题的题，一定要选概况全面的，这个王琢老师也有讲，准确率超高。做阅读方法很重要，要多练多总结。分析完题目后，就要对原文进行精读，把不认识的单词全记下来，看不懂的长难句拿出来分析，刚开始可能比较困难，但你做多了，就会很轻松，并且认识的越来越多，看懂文章也越来越轻松。重点是要坚持！对于完形填空，公认是最难的题，不过还是要学一下技巧，那个考研军火库公众号的概率法不错，先稍快地做一遍把自己确定的选一下，能排除的排一下，然后根据概率法把不确定的给选了，确实可以提高准确率，不过大家还是要多去实践，这样做起来快一些，掌握得也好。新题型的话，比较简单没啥好说的。（后期）翻译+作文：个人觉得翻译没必要刻意花很多时间去准备，学一些翻译方法就行，比如说不会翻的就跳过，语序调整等，归根结底就是要通顺，要说人话！其实大概你看懂了，再用自己的话通顺地说出来就行，但注意有些重点单词要翻译出来，那是得分点，别用大白话给翻译没了。作文的话可以跟考虫的石雷鹏老师，讲课轻松幽默，也是跟几节课学学方法（大作文与小作文方法不同），建议小作文全跟，大作文跟前两节（两种类型题目），然后就是背背背（类似背写作素材），再拿几年的真题实践一下，学完之后就是会让你有话说，不会像模板那样生硬，比较灵活，主要还是学方法。没有时间听课的同学可以考虑直接背模板，自己多用模板去套真题，学会灵活套用，不过我没试过，不太清楚。（总结）英语的学习还是要重视单词，讲究方法与做题技巧，再加上自己的实践练习，然后还要多总结！！！还有一个就是要控制时间，建议做题顺序：阅读(60min)-大小作文(50min)-翻译(25min)-新题型(10min)-完型(20min)，留一点机动时间，检查答题卡信息，检查涂卡有没有涂错等。 数学食用套餐（仅针对数二），政治食用套餐【群里免费分享】以上就是我的学习方法，关于学习节奏和时间点我没有过多说什么，因为我觉得每个人都有每个人的复习节奏，按照自己的节奏来就行，别人学得快也不要慌，把自己要学的要做的完成就行，我自己就是一个节奏很慢的人，暑假由于家里的原因，基本荒废了，正式开始是九月份，电路由于比较差直接就报的班，当时也没钱用的花呗，现在还在还花呗，电路我就是听课加做真题，数学是课全听完了，1800开始刷了点，后面没时间就是做真题还有330题（为了选填），英语前期主要是做真题阅读和背阅读的单词，后期主要是看作文课，然后练习作文和翻译，政治把课听完了，1000题大部分刷完了，然后就是后期背肖四，整个的时间比较赶，但方法还是按我上述说的，只不过我自己只完成了主要部分（后期当你感觉时间不够了，就要学会舍弃，不要追求全面（所有题都刷），要抓主要，哪些是必须完成的，像后期真题就是必须刷的，其他模拟题啥的可以不管，当然实在没时间真题也不用全刷，刷近十年的就行，留几套考前一个月内模拟下），我两年都是用的上面的方法，政英数三门分数两年差不多，可能因为今年简单些，分数高了十多分，电路能涨50+，真的是多亏了报班，课上学了很多解题技巧，加上做真题，个人觉得完全够了，多留点时间给数学，数学我真的是栽在选填上，大家复习多注意。其实我刷题相对于其他人真的很少，能取得这样的成绩真的惊讶到我了，想想原因，还是觉得要抓主要、会总结，把知识点还有解题方法全搞懂了，加上真题的实践，自然问题不大，至于其他的刷题有空的同学当然可以刷，但还是得强调认真对待自己遇到的每一道题，不追求量，追求质。再稍微说下复试，一定要好好准备！！！别掉以轻心，我准备不充分，面试时场面一度尴尬，有点一问三不知的感觉，我复习的全没问到，复试完直接感觉自己凉了，后面成绩出来还行，中等偏下，感觉可能因为自己复试时态度比较好，比较谦卑，虽然很尴尬但也没有慌，要把场面稳住，只要我不尴尬，尴尬得就是别人，如果你回答不出，你就说我不知道，但会继续努力学习的（我紧张到只说了不知道，摇头鞠躬）。今年的笔试计算题都没见过，并没有出书上那些计算题，亏我考前把书上例题和课后计算题全都做完搞懂了，结果一个也没考，不过遇到不会的也别慌，能写多少写多少，因为大家都差不多的水平，一定要好好准备呀！！！再说两个点，一是避免久坐，适当活动活动，尽量抽出时间去锻炼身体，身体才是革命的本钱，我就是因为久坐，坐骨那块出问题了，天天躺在床上学习；二就是建议有条件的同学可以买个iPad，做笔记刷题太方便了，还可以省了一大笔资料书籍费，每天轻轻松松去复习，缺点就是用习惯了在纸上写字有点丑，建议后期真题模拟用纸质答题卡练习下，切记iPad上不要下游戏和视频等娱乐软件！！！沉默寡言的我从来都没有这么多话过，总感觉还有好多要说，复试都没说详细，不能再说了，太多了，看到最后的同学真是辛苦了，加油，你就是那个上岸的仔！！！坚持就是胜利！！！冲冲冲！ 完整内容以及更多经验贴尽在↓：南理工电气考研qq群 720024666 欢迎咨询 - end - 咨询南京理工大学电气考研当然选择水木珞研！电路哥：kaoyan_dianluNERO学长：neroedu1