【继往开来】东南大学2019年电力系统方向学长经验分享 原创 电路哥考研团队 电路哥考研团队 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 2019年考研的我有幸上岸，下⾯将⼀些经验分享给准备报考东南大学电气专业的学弟学妹。有些建议对报考其他院校的⼈可能也会有⼀定帮助，希望学弟学妹们考研根据⾃⼰的实际情况做出适当的调整和采纳。祝每个⼈都能金榜题名，⼀战成硕，早些上岸！考研分初试和复试，两者都很重要。每年都有⼩部分⼈觉得初试考得好或者相对有优势，就没有好好准备复试，结果最后名落孙⼭。希望⼤家引以为戒，清楚初试和复试的重要性，不要轻视任何⼀部分。考研需要早点开始准备，脚踏实地，才能为后期的复习打下良好⽽扎实的基础，不会顾此失彼。初试篇不忘初⼼，⽅得始终。或许是为了找⼀份更好的⼯作，或许是为了更⾼的学历，每个⼈选择考研都有⾃⼰的⽬的和理由，但是⽆论如何，只要你选择了这条路，就千万不要放弃。其实能坚持到最后，你就胜利了⼀⼤半，不要被周围观望状态或者中途放弃的⼈影响，⼀定要知道你想要的是什么。每年最开始，都会有很多⼈说⾃⼰要考研，但是中途有的⼈找⼯作了，有的⼈学不下去了，也有的⼈就是跟⻛考研、混⼀混的，你千万不要被这些⼈影响，不管他们和你说什么或者做了什么，你⼀定要坚守住本⼼，因为你的竞争对⼿从来不是这些⼈，⽽是最后和你坐在同⼀考场上⼀起考完试的⼈。考研的确很⾟苦，每天需要早起晚归，还需要克服很多外界因素的诱惑，需要很强的⾃制⼒和⾃律⼒，有很多⼈准备着准备着就去⽹吧了，去⼀⼼恋爱了，去⼯作了等等。所以你需要对⾃⼰有⼀个准确的定位，明确⾃⼰是否有这种⾃控能⼒，能在诱惑⾯前控制住⾃⼰的欲望。中途会有很多⼈去找个⼯作保底什么的，我建议不要这样，因为⼀旦有了保底，你就会松懈，这是⼈的本能，最后也就基本考不上了，我周围好多同学都是这样。所以⼀定要不给⾃⼰留后路，告诉⾃⼰我⼀定要考上，破釜沉⾈！1、学校的选择选择报考院校的时候，⼀定要对⾃⼰有⼀个准确⽽清楚的定位，这是最最重要的，也是最关键的。“考得好不如报的好”这句话是有⼀定道理的，很多⼈眼⾼⼿低，报考远⾼于⾃⼰⽔平的院校，这是很不切实际⽽且很吃亏的。你需要明确⾃⼰是处于什么位置，了解学校的哪个专业最适合你。如果是要报考985院校的同学⼀定要注意了，这些学校都是⾃主划线的，对单科还有⼀定的要求，⽽且有的地域是会单⻔压分的，有的电⽓类学校专业课也会考⽐较难，这些学校都要谨慎选择。每年有很多⼈因为总分过线但是单科不过线被淘汰。所以要对⾃⼰的每⼀⻔⽔平⼼⾥有数，不要最后被单科线卡在⻔外。东⼤的每⻔单科线每年都不算太低，⽐如我这年的单科线英语55、政治55、数学100、专业课110。对综合的学习能⼒还是很看重的，⽽且东⼤的⾯试相对⽽⾔是⾮常公平的。2、考研各科资料选择和学习⽅法各科不同类别的名师讲解视频B站上基本都有免费的（虽然要⽀持正版，但是都买真的太贵了，资⾦真的不够）。⼀定要知道⾃⼰的薄弱点在哪⾥，哪⼀科相对薄弱，这⼀科的哪⼀部分相对薄弱，根据薄弱点来选择不同的参考资料。（1）英语英语前期以背单词、分析⻓难句为主，后期就是真题练⼿，保持⼿感，学会分析⽅法。英语只要你肯花时间花功夫，就⼀定能取得成果。⾸先要知道，考研英语和四六级考试区别是⾮常⼤的，所以即使你四六级没有取得理想的成绩，但是依旧可以在考研英语上取得很好的成绩。⽐如我虽然六级只是低空飘过，但是这次考研中，英语考了70分，算是在英语上⾃我性地突破了。英语最重要的就是要背单词，我先按照两周⼀个list的速度，背完了何凯⽂1575那本单词书，然后再不停地反复来回背诵并默写，对照英⽂写中⽂，批改再订正，我从头到尾这样⼤概过了⾄少五六遍。后来我⼜加⼊了红宝书单词的背诵，来巩固基础并进⾏提升。考研英语考的最多的就是熟词僻义，所以很多单词不要只记⼀个意思，要全⾯地记忆。⼈的记忆是有遗忘曲线的，只有不停地反复，才能更多地记住。因为我对句⼦结构的分析能⼒还可以，所以就没有使⽤⻓难句相关的资料，同学可以根据⾃⼰的情况进⾏资料购买。到了暑假就可以完全开始考研历年真题的练习，我⽤的资料是张剑⻩⽪书（1998-2018），真题⽤这⼀套充分⾜够了，不需要再买其他的，⾥⾯的解释都⾮常详细，⽽且很多⽅法都⽐较实⽤。每年都会有很多⼈说完形填空不要花时间，最后随便填，但是我很不认同这⼀观点，⽐如我这⼀年的完形填空就⾮常简单，明明可以拿到⼿的分数就千万不能随便放弃，除⾮最后实在是万不得已，真的⼀点时间都没有了，再有选择地进⾏放弃。每做⼀套真题都要当成考试来做，因为真题数量是有限的，不容浪费（英语真题不⽤留最后⼏年当模拟，因为近3-5年的真题是⾮常有价值去仔细研究的，甚⾄要做到能够把阅读当成⻓难句翻译来做）。阅读是关键拿分点，⼀定要好好训练。每⼀篇都要给⾃⼰计时，基本每篇阅读控制在15-20分钟以内。英语真题是的确要反复拿出来做的，很多⼈会觉得⾃⼰记住了答案，正确率就很⾼，没有重复做的价值。但是其实做到后⾯看的不是正确率，是⽅法，虽然你记得答案或者做对了，但是你能不能清楚地知道这题的题型和相应的解题⽅法，能不能清楚地找到原⽂对应的内容，这才是重刷真题的重点。同时找到⾃⼰的薄弱点，⽐如我就是细节理解题错的⽐较多，就可以进⾏专项训练。⽽且历年真题很多题⽬都是⼀个句⼦的同义替换，可以按照A-B句的⽅法统⼀整理出来，对照来看，了解出题者的出题思路。英语翻译的话可以参考你喜欢的考研英语⽼师的每⽇⼀句，每天练⼀练。作⽂⼀定要有⾃⼰的模板，到时候才能写的得⼼应⼿，不浪费时间，各⼤机构的作⽂预测主题词会写就好了。（2）数学我初试数学考了140。下⾯是我个⼈的学习经验。 数学⼀定要注重夯实基础，⼀步⼀个脚印地复习，否则后期会发现哪⾥都是知识漏洞，根本来不及缝缝补补，吃很⼤亏。要学会多总结，刷题考研，但是绝对不能乱刷题、盲⽬刷题。数学⾥的很多证明或者定理⼀定要知道原理是什么，怎么来的，这样做题⽬就会容易很多，能透过现象看本质，⽽不是光记结论或者定理。暑期的数学复习⾄关重要！这是和别⼈拉开差距的关键时期！⼀定不能荒废！复习线代和概率论的时候，⾼数⼀定不能丢！丢了就要重头开始，因为会有知识点的遗忘。前期复习⾼数真的⼀定⼀定要扎扎实实，暑假之前⾄少要过完全书的⾼数部分教材⼀轮、全书的⾼数部分⼀轮和线性代数教材的⼀轮，然后暑假开始复习概率论。⼀定把⾼数教材上的内容和课后习题完整地过⼀遍，然后再⽤全书，不然就是囫囵吞枣，⽩⽩浪费时间。我复习教材的时候，是复习了完整的⼀章以后，做汤家凤1800的基础题（1800题⽬太多了，基础部分同步教材复习做完就可以）。除了同济教材，我复习⾼数还⽤了李永乐的全书，只看⾼数部分就可以。全书的⾼数部分第⼀遍过会⽐较吃⼒，因为内容和书本教材相⽐会⽐较难，但是把上⾯的题⽬都⾃⼰认真做⼀遍并且理解看懂答案，认真过完⼀遍，掌握⼤部分知识点和⽅法以后，再过第二遍的时候就会轻松很多。线性代数和概率论我是分别买的李永乐线性代数辅导讲义和王式安概率论辅导讲义，这两本单独的讲义质量会⽐全书上⾼很多。暑假开始就可以进⾏⾼数的强化训练，线代和概率论辅导讲义要同步进⾏，因为暑期的时间是最充裕的，所以数学⼀定要在这个阶段强化好，暑期结束后不久，你的数学基本就定型了。线代和概率论辅导讲义⼀定要吃透，如果真的完全吃透，这两本参考资料⾜矣。线代辅导讲义上⾯的每⼀题都要做到会做、做对，每⼀个定理都要牢记并且熟练灵活地运⽤。概率论辅导讲义上的题⽬有的会有⼀点点难，但是基础部分⼀定要掌握牢固，琐碎知识点虽然多，但是⼀定不能混淆或遗忘，概率论考验的是对知识点的理解程度，⼀定不能死记结论。等数学完整的都过了⼀遍，暑期⾥就可以开始做真题了，从1990年开始做，2000年以前的真题都⽐较基础，正好可以检验基础知识的复习效果。数学真题⾥的知识点都是来回考的，所以真题⾮常⾮常重要。但是和英语真题不⼀样，英语需要来回刷真题，但是数学⼏乎没有时间多刷第⼆遍，最好⼀遍⾼质量完成，然后根据错题补充遗漏知识点。数学真题我买的是汤家凤和张宇的整套，汤⽼师是按照年份排列，张⽼师是按照章节排列。我的建议是先做完汤家凤的⼀整套并整理（⼀定要记得留三套左右的真题，然后在冲刺阶段进⾏现场实战模拟），发现⾃⼰的薄弱章节，然后针对具体薄弱章节去张宇的真题⾥进⾏专⻔的章节真题训练。数学真题是⾮常宝贵的，每做⼀份都要严格按照考试要求来完成，严格按照答案批改，不能看结果对了就觉得⾃⼰做对了或者掌握了知识点，过程也很重要。把每⼀份真题的错题都整理在⼀起，最后⽅便查漏补缺，并且整理错题的时候可以把对应的相关知识点都写在旁边，⽐如考了某个知识点，考研把相关的所有结论都列⼀下，加深记忆。后期真题做完并且整理过以后，可以⽤张宇的1000题A、B组（A、B组基本就是基础题和中档题）进⾏每天的数学⼿感练习，C组很难，每个⼈根据⾃⼰的能⼒量⼒⽽⾏。另外基础660题也是后期训练，真的很实⽤，就是考验你对基础知识或定理等的理解程度到底如何，⾮常适合⽤来进⾏细节的查漏补缺，可能会做不完，但是能做多少是多少。⼀定要把题⽬做会，不能看到答案觉得看懂了，⾃⼰就不写⼀遍了。⼀定要不看答案，把这题过程完完整整地写出来，才算是真的会。计算能⼒也很重要，不要因为计算繁琐就直接看答案。之前我有⼏次就是看答案觉得⾃⼰会了，但是⾃⼰算就是怎么都算不对。如果觉得⾃⼰会做，但是做不出来，也有可能是⾃⼰的⽅法不对，导致⾃⼰有会做不会算的错觉。所以拿到题⽬⼀定要多分析，⽽不是盲⽬就开始写，要做到事半功倍。（3）政治政治政治⼀般都是暑期才开始，先做选择题，分析题到了⼗⼀⽉左右再开始训练。政治选择题可以在较短时间内的⼤量有效训练获得显著的进步。我推荐肖秀荣的⼀整套资料。前期起步：精讲精练；前中期训练：1000题；中后期训练：命题⼈讲真题；冲刺阶段：肖⽼师微博会补充形势与政策的资料（补充后再开始复习这⼀部分），肖四肖⼋（选择题很多都是1000题⾥的，但是分析题⾮常有价值，分析题刚开始不⽤准备什么，最后⼀个⽉左右直接背诵肖四肖⼋，应对考试就绰绰有余了，因为⼤题分差不⼤，主要就是选择题拉分⽐较多）。 选择题是最重要的，⼤题只要最后⼀个⽉好好背诵，就不会有太⼤问题。选择题练习时⼀定不能只注意题量，要分清知识点完全记得、懵懵懂懂记得、有⼀点印象、完全不记得或者很陌⽣这⼏个的区别。然后根据⾃⼰的薄弱处去看答案解析并进⾏记忆，1000题很重要，可以在每部分的每章进⾏错误率统计，知道⾃⼰应该把时间花在哪⾥⽐较多。（4）专业课专业课的资料我是根据上届学⻓的推荐买的，⽤的是电路⼤串讲（很重要，⼀定要认认真真做⼀遍，计算量有的很⼤，⾮常锻炼计算能⼒，⽽且可能会考到类似的题⽬）、邱关源的电路教材、历年真题。由于我本科⽤的就是这个电路教材，相对⽐较熟悉，所以专业课上⼿相对快⼀点。配合相对应的视频讲解，补充⾃⼰的笔记进⾏复习就可以。历年真题的话⼀定要找认识的靠谱的⼈买，⽹上会有很多骗⼦或者卖的特别贵的或者上⾯有很多错误答案的，最好找学⻓咨询⼀下相关问题，谨慎购买。三选⼀我选的是电⼒系统，我本科就是电⼒系统的，本科⽼师教的很好，然后找考上东⼤的学⻓进⾏了辅导，所以学起来知道重点在哪⾥，便于复习。真题⼀定要多做，我⼤概做了三遍这样，⼀定要总结和练习计算量。3、复习进度规划&保证⾼质量的学习⼀定要有⼀个清晰的进度规划，虽然实际不会完全按照规划来，但是这是督促你每天保证⼀定学习量的最好办法。每个⼈情况不⼀样，但是你⼀定不能落在⼤部队的后⾯，进度要基本和⼤部分⼈⼀样，如果超过是更好。考研和上课时间是要进⾏取舍的。因为我已经选择考研了，所以那个时候从复习开始到最后这段期间，我上的课程最后都是只求过就⾏，不⽤在复习平时功课上花太多时间。⼀定要记得学习质量不在时间，在效率。我身边很多⼈打疲劳战，学习熬夜熬到很晚，但是我个⼈不太推荐这种办法，当然如果你夜里的学习效率⾮常⾼除外。每个⼈每天的精⼒是有限的，超出了这个精⼒就是⽆效⼯作，与其每天熬夜疲劳战，不如早睡早起，保证第⼆天的更⾼效的学习效率和质量。4、研友的选择&学会劳逸结合⼀定⼀定要选择有上进⼼、⾃我约束⼒强的研友。有的⼈会有很⼤的惰性，动不动就要出去放松⼀下，这对考研的⼈来说会产⽣⼀定的影响。你最好找⼀些⾃制⼒好的朋友⼀起学习，平时吃饭的时候或者休息的时候考研在⼀起讨论⼀下学习或者⽣活中遇到的困难，并且互相帮助互相解决。倾诉有的时候⼀定程度上是能缓解⾃身压⼒的，这样个⼈⼼理承受能⼒就会变强，不⾄于很脆弱很孤独。⼀定要找时间进⾏适当的体育运动，劳逸结合，千万不要觉得是浪费时间。适当的运动会让你的身体免疫⼒提⾼，⽽且不容易产⽣其他的⼩⽑病。越到考研后期，越考验⼈的耐⼒和体⼒。越来越少的睡眠时间会降低⼈的免疫⼒，只有前期劳逸结合恰当，身体有⼀个很好的底⼦，后期才禁得住消耗，才能不⾄于因为⽣病⽽耽误⻩⾦冲刺时间。⽽且运动可以很好地释放压⼒，让你身⼼健康，保持⻘春的活⼒！5、报名、考场相关报名⼀定要看准时间，错过时间就没有机会报上了，千万不要因为⾃⼰的疏忽后悔⼀⽣。相关基本信息⼀定要仔细确认，可以和研友相互确认⽐对，确定没问题再提交，不要卡在关系统的前⼏个⼩时报名，⽹⾮常容易崩。如果你是省内报考，可以问之前的学⻓学姐⼀般都是在哪⾥考，就可以早⼀点定附近的宾馆，因为定迟了附近的宾馆真的就没有了，去考场就会很不⽅便，我就是问了以后知道是在东⼤九⻰湖校区考的，⽴⻢和同学定了宾馆。如果是报考外省的，⼀定要看准出考场的时间，出来以后，⼀定要⽴即就定最近的宾馆，千万不能忘！考研那⼏天饮⻝⼀定要卫⽣清淡，防⽌吃了不⼲净的或者刺激的拉肚⼦，影响考试状态。考试的时候⼀定要平常⼼，不要太紧张，毕竟你已经做了最⼤的努⼒。复试篇初试知道成绩之前⼀定不能松懈，不管考的上考不上，都要开始复习复试考的专业课。初试成绩出来以后，发现排名还可以，就抓紧时间看复试的三本书。⽽且⼤家⼀定要记得联系导师，有⼀些⼈初试结果出来之前就联系了好的导师，所以⼀定要抓紧时间，选⾃⼰喜欢的⽅向的导师，和学⻓学姐咨询⼀下，看看怎么样联系⽐较⽅便⽽且合适。我是初试结果出来以后就⽴⻢联系了导师，因为每个导师名额有限，先到先得，所以千万要抓紧。复试准备阶段其实⽐初试更难熬，因为允许你准备的时间太短，⽽且题型多变，让人没有底，但是⼀定要学会平复⾃⼰的⼼态。调整复习状态，静下⼼来复试。复试时间⼀定要及时看好官⽹通知，⼀出来就要订宾馆，复试的宾馆也很紧张。笔试是第⼀天下午，⾯试是第⼆天上午。笔试我选了电⼒系统和电机，我这⼀年的笔试和以往⻛格有点不同，计算量明显增加，⽽且发现东⼤电⽓专业往年的期末试卷值得⼀做。笔试考的内容是：⾮故障相电压的向量图、调压的措施、极坐标分块矩阵的维数、固定电容器在⽆功补偿的作⽤、⼀次调频为什么是有差调频以及如何做到⽆差，剩下的就是调频、调压、等耗量的计算题。考完如果时间多，⼀定要仔细检查，和我⼀个考场提前交卷的最后就是复试笔试分⽐较低，被刷了。⾯试⼀开始是英⽂⾃我介绍，⼀开始很紧张，说到名字就卡顿了，但是后来调整了⼀下状态，重头开始说，就能流利地说出来了。⾯试的问题⼀般就是有限的⼏个，之前都准备⼀些就能很好地应对。⽼师还会问参加过什么项⽬或者竞赛，我就和⽼师说了我的情况，因为我的数学⽐较好，所以初试考了140，然后我⼤⼀还参加过省数学竞赛，获得了三等奖，但是奖状上印的是全国数学竞赛三等奖（这⾥千万不要造假，⽔的东⻄⽼师是看得出来的，会影响印象分）。专业课问题我基础的都回答出来了，但是引申的⼀些问题没答出来，⽼师就说让我不要只死读书，要学会灵活运⽤。最后等了两三天，就出成绩了，综合成绩也还不错。没有辜负⾃⼰，辜负家⼈。⻛⾥⾬⾥ ，东⼤等你！加油！