【继往开来】东南大学2019年电力电子方向学姐经验分享 原创 电路哥考研团队 电路哥考研团队 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 今年的考研中能幸运地上岸东南大学，得益于在考研过程中获得了很多帮助，希望现在我讲出自己的一些经历也可以帮到有志考东南大学电气的学弟学妹们。 首先是背景介绍，我本科出身某双非，四六级均过，获奖不多，无科研经历。下面我将大致按时间线叙述一下我自己备考的过程和期间遇到的问题。 我自4月份确定自己考研的想法，首先遇到的肯定是择校问题，但这个事情大多数人在前期是不好确定的。当时对于择校我的想法就是考一个好些的学校，也是出于对自己本科的不自信和为未来找工作考虑。最初的几个选择就是东南大学，天津大学，西交和山大。经过多个维度的对比和自己的一些偏好初步定下东南大学的目标。立志考名校的同学应尽早确定自己的目标学校，以便于专业课的精准复习。 目标确定以后就开始了数学科目的复习，刚开始上手的是高数，我用的资料是张宇的高数18讲，这也是因为我复习开始的不算早，且大一时高数学的不错，所以一开始并没有看课本。（考研学习过程因人而异，并不一定看别人在啃课本或抛弃课本则自己也跟着学，要结合自己的实际情况）大概花了二十几天，这二十多天里我英语学习就是背单词，这个时期我每天的学习时间平均大概6小时。有同学会在上课和考研的时间平衡上面有一些疑问，我当时备考最初还是上了一些课，但后来感觉考研时间着实宝贵，而且考研科目的学习大都需要一个思考连贯性，所以后面就会把考研的书带去课上学。保证自己不要挂科，不然后面补考也是浪费考研时间的。看过一遍高数18讲后，感觉自己基础打的并不牢靠，我这时才又把老师的课翻出来听一遍，听的是张宇基础班视频，适合倍速边看边记笔记。有些同学还对老师的选择上有些疑问，我认为这些老师基础强化完整跟下来都是够用的，不要过多纠结老师之间的区别。不过补充下线性代数还是紧跟李永乐老师准没错。 这样又过完一遍基础和强化课的一部分，就到了期末，做完课程设计就放假了，放假开始我在学校复习了几天，高数开始做1000题。也是大约这个时候我开始复习专业课，在这里提醒同学们专业课复习要趁早，路子也要找对。我在专业课复习上其实走了不少弯路。 在学校没多久我就回到了家里（大家也无需纠结复习地点的问题，各有利弊，只要足够坚决在哪里都可以），在家的这段时间我主要时间放在专业课和数学上。数学刷完了1000题的高数部分，看完了线性代数和概率论的课程视频。但专业课复习初期我屡屡碰壁，我先看了一部分电路视频（高校本科教学类型的），把基础打的还比较扎实。然后做邱关源版本电路的课后题就发现比较吃力，感觉专业课对我来说太难了，一度不想面对专业课的复习，甚至怀疑自己的选择是否正确。把课后题勉勉强强过完以后就开学了，我自认为数学的进度正常，假期里也有认真学习英语，之前背了恋恋有词假期里又背了何凯文的1575，真题的阅读部分也做了大概六七套了，但专业课与我理想进度相差较多。 开学后（8月底）就是接着头疼专业课的问题，电路当时本科学的很一般，就是应付期末的水平，所以也很不自信。来到学校就开始做黄学良版本电路的课后题，依然是步履维艰，而且在做的过程中发现之前邱关源的课后题做过的也忘个差不多了。这个时候我从淘宝某号称东南16级学长的店铺买了专业课的资料（最后事实证明是假的，18年的真题直到考试也没有给我），资料估计就是盗印的，我勉强根据这份资料快速过了一遍黄学良版本的课后题，这段复习时间应该是最艰难的，没有答疑不知答案对错，找淘宝卖家回复的也是含含糊糊。在此提醒大家，一定要擦亮眼睛不要随便在网上买资料，一定要找到靠谱的资料，省时省力，考研切忌浪费时间！ 这段时间里（9月），我把做过数学的1000题的错题和不会的题又重新整理了一遍，感觉收获不少，线性代数和概率部分主要是李和王的辅导讲义仔仔细细啃了一遍，题目做了660上面的对应部分。英语还是按部就班的做真题，其中阅读有四年做了精翻，主要目的还是记住真题里不认识的单词并会分析难句。政治是作为每天放松项目进行的，看了徐涛的强化视频，资料用的肖秀荣三件套，每天政治用时1-2小时。暑期至9月底，每天学习时间是9-11小时。 10月开始，学习时间每天达12小时。数学开始做真题了，我从年份早的开始做起，00年以前的比较简单，大部分是每天两套。每10套停两天整理自己的问题。英语还是按套路复习，这个时候已经出现了一些质变的感觉，之前每天学英语也感觉自己长进不多，到这个时候读文章已经没有那么困难了，阅读的正确率也好了一些。专业课方面我开始了真题，同学借给我了一些他们的电路学习资料，主要是各个高校的分类真题和一些方法技巧（类似于大串讲）。做了没几天就发现我之前买的资料的真题实在没办法继续用，又入手了一套电路哥家的新资料，中间几经周折，也再次给同学们敲响警钟一定不要犯我这样的低级错误。这时候时间已经非常紧张了，用了同学的资料和新的真题资料，我的专业课才开始慢慢有起色，正确率仍一般但做题思路已经好了不少。 10月很快就过去了，10月份里紧赶慢赶我把专业课真题做了大概一遍半，电路这一大块算是有了些着落。而东南大学电气专业课里还包含了30分的三选一，这一块虽说占比远少于电路，但绝不可掉以轻心，建议早早开始复习。我给自己留了11月一整月，每天留时间看电力系统，并买了学长的视频资料，复习有针对性明显感觉比学电路时更有方向感。跟下来视频和配套的习题，电力系统学的轻松，快速，也理解到了之前没有理解到的层次，应付初试就比较有把握了。这个月里电路也不能落下，我除了完整刷完东南历年真题第二遍，也接触了其他高校的电路真题，以防考试中高校之间互相借鉴题目。另外，在这个月里，关于政治我也做完了肖秀荣的1000题并且二刷一遍，市面上出来的模拟卷选择题基本也都做了。数学方面就是对真题里错题不会的题再整理，反复思考，分模块快速二刷一遍，11月的月中开始刷市面模拟卷，张宇八套卷偏难计算量大，汤八难度适中也可练计算能力，李林六和四最贴近真题。 最后一个月，数学保持手感拿模拟卷刷题，但不可在数学上花费过多时间，大致是两天一套。专业课拿真题保持手感，电力系统知识点每天看保持熟悉度。英语做了六套模拟题（其实感觉没必要，可以不做模拟题），拿最开始留下没做的三四套真题每三天全真模拟一次。政治也是拿市面模拟题每天做一套选择保持手感，大题我只背了肖四（个人认为完全够用）。到最后，所做的计划基本完成，数学模拟卷做完了宇八，宇四，汤八的其中四套，李四，李六的其中三套；政治选择题基本市面上出的模拟卷我都做了一遍（并不算特别多），并且学累了拿出来回顾。 到了考试的时候，考政治英语的前一天晚上过度紧张没有休息好，但考试时高度紧张这个并没有什么影响，第一天考完感觉还可以，不用担心拖后腿。第二天的数学做的和理想状态有些差距，出题风格和往年并不太一样，也可能是我不太能适应今年的题。考完出来以后感觉不是太好，但这种情况不能多想，最重要的是眼下还有很重要的专业课。今年的专业课难度也不大，题目整体都是正常风格，没有偏题难题，属于偏简单的，但由于我自己的失误下了考场发现还是有遗憾的地方。 初试结束了，处理完期末就放假了。当时对自己的成绩心里没底，在家想复习复试内容，但收效甚微。等到成绩出来了，在招收人数内排中等，确定可以进复试，这才认认真真准备。 由于假期比较松懈，只看了一部分电力电子课本和一小部分电机，所以我选择了早早回学校准备。看了一两天之后感觉对课本的思路不是很清晰（复试科目本科学过但教材不同），三选二迟迟犹豫不定不知道选电力电子还是电机，于是又购买了学长的视频资料。听了学长的建议，并一路紧跟节奏，结合课本，认真整理了电机知识点框架的笔记慢慢的很惊喜的感觉自己对课本的理解有了质的飞跃，同样也是非常的有针对性，像过偏的、很小几率考到的知识点我几乎都没有去浪费时间去钻牛角尖。题目以电机的一本习题解析为主，主要看了某些重要部分的计算题和全部的简答题，理解了以后去看十分轻松。关于电力电子，只有面试涉及到一个问题，我没有话很多时间，所做的工作基本就是将历年题中考过的题目和答案都集中整理了一遍，再根据课本上的重要基本概念和一些重要的“比较”问题（学长分析了考试特点东南比较爱考两方法或两器件之类的这种比较）做了归纳。 很快就到了复试的时间，第一天去见了联系好的导师，导师的意思也是复试里笔试好好答，面试重点在于对基本概念的理解，不会特别为难人。第二天就是资格审查和复试，资格审查很快结束，下午就是笔试。先是专业英语的考试，时长半小时，今年考的是五个汉译英和五个英译汉单词，还有一段英译汉的段落翻译，都不是特别难。半小时收卷后是544三选二考试，做题过程中感觉自己复习方向比较对，今年题目风格略有变化，这也是最近几年的一个趋势，就是不再死板考察某个题目或背诵的某个知识点，而是对知识的理解。整体来说做的比较顺利，电机有个汽轮机的等效有点陌生，其他也比较顺利。第二天一早就是面试，我分到的顺序比较靠前，第二组就到了我，首先就是自我介绍，我提前了很久准备，说的比较流利，英语问题回答的也比较自如。然后是三个面试问题，电力电子回答有小错误，老师细心纠正了也没有露出不悦，电机有半个题回答错了，老师非常耐心的给我指出了错误并跟我解释了答案。最后就是综合素质的考察，大致就是参加的比赛，学生工作经历，我简单介绍了一下自己的经历，与老师交谈的也算是比较轻松愉快。到这里面试也就结束了。 面试结束后就是体检，体检完隔天就出来了排名，比初试有所上升，笔试成绩比较靠前，面试分数也可以。考研也在此宣告结束。 在这里提醒各位学弟学妹，不要盲目听从别人的意见说必须某个时间段做什么，也不要盲目询问别人某某时间做什么还来得及吗，这些都是无用功，选好目标，找靠谱的资料，把握自己的节奏，尽自己的努力才是正道。 祝学弟学妹们一战成硕，圆梦东南！