考研400分真不需要拼命，高分往往都有“隐形推手”！ 水木珞研花卷哥 水木珞研花卷哥 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 春意渐浓，万物复苏，督学班的宝子们又迎来了新的学习阶段。今天花卷哥为大家介绍督学班两大核心服务：专项检测与一对一督学。专项检测通过精选典型题目帮助夯实基础，一对一督学则为每位同学提供个性化指导。让我们一起来看看具体内容吧！督学班专项检测 专项检测是专属于督学班学生的题目对点、对章、对方法的综合训练，题目来源于邱关源、汪建等不同教材及习题册。将同一章节，同一类型题目进行比较，选出考点最多、包含最广的题目进行专项训练。专项检测一直秉持“先有思路，再做题”，而不是机械式去“碰答案”。专项训练的解答不是直接的答案求解，而是从我们广大学生的做题角度出发：拿到题目第一步看什么，然后得到什么信息；第二步想什么，根据做题信息找到考点；第三步写什么，根据考点开始运用电路思维求解；第四步总结，对应的题目考点进行总结，列出，方便对本章的所有知识点进行回顾。所有专项训练和周周测相互结合，都配备详细视频解析，对应的详细步骤看完之后，意犹未尽可以继续观看视频解析。专项检测题目量不小，每章几乎保底20个高质量题目，比如大家所难下手的等效电阻立体求解，功率输出输入求解，以及节点法回路法多个参考节点选取，如何保证列写正确等这些常规考点，都在专项检测中给了方法，旨在达到“专项一章，拿下一章，章章如此，电路可期”的目标！ 【专项检测例题】每道题目考察什么、来源什么都详细标明，让督学班的宝子们可以看到大量的题源，掌握更多的解题思路。以下是前俩章节例题，接下来的章节，会更大程度的提升宝子们的电路思维能力。【专项检测答案】一章专项检测答案，几乎一道题目手写答案1-2页，每个答案都会配备解题入手思路，推导详细过程，总结知识框架，保证“做了一道题，会做一类题”！在正式做题之前，学长先为大家系统总结相关解题方法。带着清晰的解题思路进行练习，才能达到事半功倍的效果。本次专项检测主要考察第三章的内容，这也是同学们在初期学习时提问频率最高的章节。本章的疑难问题主要集中在四个方面：一是节点电压方程的列写容易出错；二是参考节点的选择难以把握；三是无伴电源的处理方法掌握不牢；四是计算过程中的数值求解容易出错（这本质上属于数学问题）。通过本次专项训练，我们要重点掌握以下内容：如何选择最合适的参考节点，如何正确列写节点电压方程，以及如何准确计算出最终答案。【专项检测反馈】 督学班专属督学 考研路上，需要的不仅仅是时间，更需要志同道合的陪伴。督学班班主任会结合每日复盘和本周学习情况，为每位同学量身定制下周学习计划。遇到学习难题时，班主任就是你的最佳伙伴，与你共同攻克难关；当你时间安排不过来时，学长们的专属建议或许能帮你走出"小迷茫"。班主任更多时候是扮演着倾听者和建议者的角色，他们用过来人的经验，帮助你避开备考路上的陷阱，拨开考研途中的迷雾，为你制定清晰直观的规划，让每天的备考更高效、更轻松。这里展示的是班主任们的日常督促片段：有耐心撰写的"小论文"，有细致讲解的"语音方阵"，更有直接电话沟通的贴心指导。虽然形式各异，但他们的目标始终如一：帮助现在的你。【专属1V1私聊督促】更多26电气考研督学情况，戳：考研注定孤独？那是你没遇到对的同行者【督学班三月实录】 2026电气考研督学班 水木珞研2026电气考研督学班，是以水木珞研电气考研全程班为基石，新增七大专属督学服务！旨在为26学子量身打造个人专属的高质量辅导课程体系，助力每一份电气考研梦！ 独家督学小班体系（每小班不超过25人），由985高分上岸学长学姐担任班主任，结合每一位学员学习进度及学习情况，专属定制每周的学习计划与进度安排！每周一发布本周学习任务每周定期私聊督促学习进度每周末进行周周测并搭配详细讲解视频班主任根据每周测评情况，动态调整学习计划，为每位学员量身定制个性化专属复习计划！26考研督学0成本试学！399元即可享受价值5999元的水木珞研电气考研督学班服务，享受与督学班学员一样的服务（并且完全包含全程班服务）！ 督学班主任私聊一对一计划督学班专属6000+公共课规划督学班每日打卡（可以在群里打卡，也可以私聊班主任打卡）督学班专属周周测（黑箱，运放两次检测）督学班专属专项检测（第二章等效电阻检测）督学班专属小班答疑（数学+专业课）督学班负责人一对一语音择校复习指导每日一题及配套视频一次模拟月考+配套讲解视频体验营不满意，学费秒退款！满意可以拼团价直接升级督学班，怎么算都不亏！26考研督学班七大亮点01专属一对一动态计划班主任制定专属一对一个性化复习计划，系统化周期督促，结合督促信息动态调整计划，将时间和资料更高效的结合起来，计划涵盖章节知识点，重难点，学习顺序，必做重点题型，节省时间，高效利用。02专属每周周测验精选周测题目，结合本周计划进行测验，对薄弱地方进行突破，此乃“攻守易型”，并搭配视频讲解反复观看训练，达到”精做每道题目”，“举一反三同一类型题目“。 03专属定期专项检测针对章节内容出题，选题范围涵盖了各大教材，宝典资料真题等，主打“范围广，方法多”，并配备详细手写思路及答案，“甄选题目，当用笔绘出”，从零开始，详细罗列。04专属甄选高质量题目讲解多年答疑经验收集的“高频，高质量”题目，讲解时会通过题目入手，分析知识点整合，得出题目做题方法，让你“渐入佳境”。05专属冲刺阶段直播“对仗式知识点总结”创始人，将知识点进行罗列，对仗式呈现，让你“看题有思路，解题有帮助”，冲刺直播课以总结题型、总结思路，技巧性记忆为主，为后期冲刺更上一层楼。 06专属督学班答疑QQ群高分答疑学长等全天候担任答疑老师，小群答疑，让你的问题不再成为“问题”“社恐”“起步晚”的宝子们，再也不用担心啦!07专属定期私聊督促定期私聊进行督促查看进度，给出本阶段复习建议，配备择校服务，随时随地结合学习情况定制理想院校。 【电路督学班】【电分督学班】想了解更多26考研督学班课程细节快扫码戳NERO学长/电分君！ 雄厚的师资实力01 班主任-电路通985本硕毕业，辅导电气考研学子上千人！熟读市面上各类版本电路教材，做过上万道电路题目，被同学亲切地称为“电路通”。近9年的电路辅导生涯，接触过不同水平的学生，因材施教，让电路不再成为考研拦路虎。精通继电保护，电分，自控等多门专业课，从事教育行业以来一直秉承“师者匠心,止于至善；师者如光，微以致远”的精神。02 班主任-西西深刻把握各大高校的电机和电力电子初试命题趋势，各类题型掌握丰富，轻松拿捏各大高校的考试重点和构建知识框架。录课经验丰富，能够较精炼和清晰地讲解学生不理解的难题和错题。担任答疑老师期间，帮助很多学生解决电机和电力电子中的难点，并倾情传授自己独到的学习方法。 03 班主任-李笙学长 深耕于考研电分专业课多年，有着丰富的直播授课、直播答疑经验，鼎盛之时曾在一年内辅导过近千学子，知识面之广，授课方式之多样乃业内罕见！曾兼任多所高校的答疑老师，接触过各种风格迥异的学生问题，答疑经验丰富，素有“三句之内必解之”的解惑风格，总能摒除枝节，一针见血地直指问题关键。、04 班主任-包子电气名校硕士，拥有丰富的电分备考经验，对待每一个学生都认真负责，面对各种问题都能耐心解答，解决电分备考中所能遇到的各类困惑，是你考研路上的不可多得的好伙伴。05 珞研安哥985高分硕士毕业，5年电路辅导经验，专心研究学员辅导与后期服务，为学员进行阶段性总结与规划，以幽默风趣的交流方式深受学员喜爱。对邱关源电路有深入了解，熟悉市面上多个版本电路考研教材，熟知各种考研题型，在多年高难度电路考研教学中摸索出体系化辅导方法，善于帮助同学完成学习任务，缓解考研心理压力。06 嘉一学长顶级985初试第一440+上岸！4年一对一辅导和助教经验，通过导学课让学员明确该章节的学习重点，结合章节的经典题目让学员明确命题人的考察思路，降低电路学习的高门槛。在做题训练时，按时发送本章经典题目，通过学员做题截图反馈，明确学员目前学习状态及效果，并通过私下交流让学员及时获得正反馈，让付出有及时的回报。07 珞研鳄鱼哥985本硕毕业，从事考研电路教学5年，辅导多名一对一学员专业课取得高分，形成了成熟独到的教学体系与方法。鳄鱼哥特点：一是待人接物亲切友好，风趣幽默；二是讲解知识细致入微，通俗易懂；三是督导学习不假颜色，严慈并济。从每一位学员个人情况出发，制定个性化学习计划。08 木子老师985高校硕士毕业，在水木珞研担任考研电路辅导老师五年有余，研究了多所高校的多年的电路教材与考研真题，深谙电路知识与命题特点，擅长把握课程重点、总结考生弱点、直击考试难点。教学风格通俗易懂，幽默风趣，条理清晰，细致入微，不仅是考生无涯学海中的“灯塔”，更是考研漫漫长路上的旅伴。 督学班好评不断2025电气考研水木珞研学员成绩依旧一骑绝尘！中国石油大学（华东）学员：专硕状元（总分为408分）......；冰山一角的学员好评 更多26电气考研全程班详细信息，请戳：源自清华，十四年领先！5天试学+赠数学答疑，电气考研，先搜水木珞研！26考研交流群免费领取《全攻略》&白皮书纸质版《大串讲》等你来拿 26考研初试交流群 您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇