考邱关源院校必看| 20年西交大顶级高分专硕907学姐经验贴 原创 高分学姐 高分学姐 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 学弟学妹你们好，我本科就读于西安交通大学，报考的是西安交通大学电气专硕，很高兴能和大家分享一下考研经验，希望可以给大家一些启发。在准备考研的过程中，我觉得最重要的是认识到考研这场考试和我们之前经历的高考中考都是不一样的，很难再有高中那样大家一起学习上课的学习氛围，所以要充分发挥自己的自主性。首先我说一下规划，在准备考研的时候，一定不能糊里糊涂地开始复习，看一看别人的经验贴就很草率地开始按别人的计划开始，每天只是埋头学习，在前期你会觉得心态很稳，每天也在做事情，但是到了中期和后期很容易出问题，所以看完别人的经验贴和规划之后，一定要自己切实地做一个计划，大体计划按照答疑哥安排的来，自己做到每周的计划就可以了，太过详细反而会使自己很焦虑。但是每天每个时间段做什么还是要固定下来，形成习惯。每天的学习时间根据自己的情况安排八九个小时（根据具体情况），要是前期把自己搞的很疲劳，就不容易坚持下去了。接下来分科介绍一下我是怎么准备的。数学是考研的大头，开始的一定是越早越好，近些年数学越来越难，一定要给数学最大的投入和重视。复习数学的时候注意一个误区就是网课，复习的时候不能把看网课当做主要的学习方式，不论在复习的哪个阶段都要充分的做题，练手。网课方面，高数部分我看的是汤家凤老师的，线代部分是李永乐老师。资料方面，我使用了汤家凤1800题，张宇1000题和660题。这几本书，根据自己的情况，选择一本作为主要另外的作为补充，基本需要刷三遍，第一遍完完整整的做完，不会的看着答案学会，把错题和难题标注出来，第二遍着重做错题，第三遍要把会了的题目从标注中逐渐删去，保留一部分最精华和不熟悉的。准备一个活页的本子，在每个部分完成后，要对该部分的做题技巧和自己的易错点做总结。这些题目在暑假结束之前基本就要完成，最多到九月中旬。到九月下旬就要开始做真题了，近15年真题至少需要刷三遍。虽然近些年出题风格有所变化，但是真题的手感还是要练出来，做真题的时候尽量卡表来做，基本上要按考试时间提前半小时到一小时来联系，以便于应对在考场上由于紧张和新题型造成的时间不够的问题。做真题的时候，最重要的是总结提高，前期可能会因为各种原因错的很多，这时候就要返回去将自己总结好的东西，标注好还没删去的题目再熟悉，往往会有另外的收获和领悟。专业课907电路，近年来，考研的压力越来越大，尤其数学的难度越来越大，这样的情况下，一定要重视专业课，关键时刻是翻身甚至取得优势的决定性因素。今年西交电路907题目数量由12题增加为15题，难度也有提高，所以哪怕作为本校的学生，电路复习也一定要重视，开始的越早越好。我个人觉得全程跟着电路哥的视频，答疑哥的每日一题和模拟考试，就肯定没有问题，不用考虑太多。电路哥的视频就把知识点深入浅出地剖析的很清楚了，答疑哥的每日一题更是包罗了西交本身的课后题例题中的重点题，西交历年810和907的真题，清华浙大华科等等学校的真题和教材中的好题，以及一些新的题型，比如证明题分析题等等，所以自己没必要盲目地去做一些市场上良莠不齐的题目，把握好最重要的每日一题，再加上状元宝典和300题（包含在后期的每日一题），完全够了。答疑哥组织的模拟考试非常重要，一定要按时参加，模拟题本身就是对一段时间以来学习内容的检测，帮助我们查漏补缺，质量非常高，今年来讲模拟考试比真题考试还要难，所以到了考场上做起来非常顺手，很有信心。其它题目，最基本的课后题要过三遍，陈燕的辅导书两遍，状元宝典两到三遍，真题两遍，每日一题每次模拟考试之前过一遍，最后大概过了十来遍，非常有效果。到了考前，把自己之前归纳好的题目过几遍，建立信心，另外一定要重视最后阶段电路哥发的视频和答疑哥押的题目，不能因为觉得时间不够了，就忽略掉这一块，今年907大部分题目都在模拟考试和最后押题中见过了，可以说整套卷基本都被押中了，只要重视答疑哥的重点，基本到最后没问题。 英语复习，主要重视阅读和写作。在十月以前，每天早晨背一背单词，把单词过两三遍，做一两篇阅读保持手感。十月份以后开始做真题，准备作文。做真题的时候一定要看时间来做，尽量把做真题的时间放在下午，与考试的安排相同。准备作文，主要是看一些范文，每种类型的都要看几篇，不仅要看，还要自己提炼总结一套自己的模板——比如一篇作文里要用哪些过渡的语句，一般可以从范文中得到，但要做一些具有自己特色和个人风格的修改整合，避免与他人雷同；准备一些作文中常用到的转折过渡词的高级形式；除此之外，还要准备我要在作文中使用哪几种类型的复杂句式，比如说虚拟语气的句子，同位语的句子等等。总之，在上考场之前每种类型基本上可以做到都有自己的套路模板，只等着上考场添加一些内容进去就可以了。 政治，我准备的时间比较短，因为其他科目的优先级比较高，内容也比较多。在六月份以前我是一点都没有看的，暑假期间，每天早晨一般是一天背单词，一天看马哲。马哲部分的理论性比较强，看了大概半个多月，一边看一边把马哲对应的1000题做完，然后经常复习一下错题和多选。之后就是十月下旬了，在网上下载了一些背诵文档，转换成txt格式，在上自习的路上听，对基本的内容就比较熟悉了。同时开始做1000题后续的部分，配合风中劲草来学习，重视多选题和选择题的错题，前前后后大概把1000题过了三四遍。等到八套题回来的时候，把选择题当做真题来练手，找出漏洞，返回去看全书和风中劲草，尽量做到看着眼熟。把大题的答案看熟悉，基本上每道大题历年的考点和套路都比较固定，针对每道大题进行总结，总结出自己的答题思路。等到拿到四套题的时候，选择题简单过一下，主要把大题背熟，最后那段时间会有肖秀荣老师划重点的题目，注意关注，着重背诵，同时要完善自己的答题思路，形成自己答题的套路非常重要，用来应对一些不熟悉的题目，能够做到有话可说。在整个考研的过程中，常常是一个人的奋斗，没有谁是绝对自律的，在这个过程中有陪伴有督促就非常重要了。在全程班中，比较好的就是，全程有答疑哥的督促，每日一题每天都要扫描提交，答疑哥也会按时发出答案和解析，甚至如果有一段时间不太积极，也会指出。答疑哥在考研全程中，扮演了班主任的角色，基本上很难在考研的过程中，得到这样的督促和陪伴。除了电路的辅导答疑以外，也有数英政的讨论大群，会有大家的讨论和资料分享，比如数学竞赛题目，肖四背诵重点的电子版，等等。除此之外，还可以在大群中了解到大家的学习状态，这对自己也是一种鞭策，同时在大群中还有数学大神坐镇，专门给大家答疑。在全程班中，基本上是保姆式的一站式服务和班主任式的督促辅导，这一点非常难得，即便是一些比较大的公司和很贵的辅导班也很难做到，答疑哥非常认真负责，只要全程跟下来基本没有问题！最后我想说一下考研心态的问题，在考研的过程中很容易出现焦虑的情绪，焦虑本身对自己就是一种消耗，为了避免这一点最重要的就是要对自己整个复习进程有一个清晰的规划，对于每周的任务要保质保量的完成。最近几年，考研的竞争越来越大，所以考的不仅有学习能力，还有心态问题，无论什么时候，什么样的复习进度下，都不能放任自己的焦虑情绪，及时调整计划。以上经验仅供参考，最后希望大家好好努力，祝你们成功！考西交大及邱关源院校联系答疑哥，答疑哥VX下图2021西交大及邱关源院校最新考研电气群专用 本期编辑：高分学姐 觉得好看，点击下方