【肉哥提醒】考前准备+12月复习建议。上岸的重要小细节汇总！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于珞研电气考研 ，作者NERO 珞研电气考研 . 电气考研辅导，考研专业课电路、电分辅导，电气考研择校建议，电气考研调剂信息发布 点击上方珞研电气考研，关注并★星标★更新22录取分析，《2023电气考研全攻略》发布！期末考试临近，超60万播放的口碑课程带你速成！公众号聊天框发送如下关键词：攻略 获得23电气考研全攻略院校全称获得对应院校介绍计算器 获得计算器使用教程QQ群 获得电气考研群汇总省份名称 负责人获得本省电气院校清单获得院校负责人联系方式知乎账号：NERO学长——等你来提问咨询！ 电气考研择校选择 请添加NERO学长微信 各位考研的伙伴们，大家晚上好。今天是12月4日，考研的最后一个月份。恭喜大家进入到考研的最后一个月。解放倒计时开始，不过每年到这个时候总会有些同学变得十分焦虑，担心自己的考试结果。今天俺就来出一期十二月份的考研规划送给大家。 PART.1 最后一个月到底能否逆袭？哪些事情必须要做到？政治大题和英语作文应该怎么准备？数学和专业课还需要做哪些套卷？政治选择一眼没看。那么现在应该怎么最快的进行补救？如果真的出现延期，那应该如何调整心态以及调整复习节奏？PART.2 下面正式开始：首先纠正大家一个概念，最后一个月的努力不应称为逆袭，而应该通过调整节奏、心态甚至是押题，让自己达到成绩的上限。例如，我的成绩标准是360分，可能我通过背英语作文，背肖四，甚至跟押题班，考场发挥好等等，让自己的成绩上浮10到20分，但绝对不可能达到410、420的。所以大家不用过度紧张，不用担心可能因为一点点复习上的小疏忽就会就会考不上、被别人反超。功夫都是下在平时的，最后的时间点保持节奏就好。PART.3 那么最后一个月应该如何调整自己，先来说一说每一科的任务。首先政治大题，如果伙伴们还没有决定背谁的，那么就选肖四，当然不是因为他压的最准，而是因为他压的最少，前几套一定要背下来。背不下来怎么办？没有任何办法伙伴们，死背硬背，哭着也要把它背下来。不仅要背，更要记住他说话的方式。至于选择题，之前答应大家出的选择题已经录好了。B站困困的读研日记，大家过一遍选择题的考点，加起来不到一个小时的时间，可以利用闲暇时间重点突击。 接下来是英语，英语作文一定要背。从去年的押题思路来看，推荐去看石雷鹏、王江涛、朱伟的预测，这几位老师押题思路和最终的真题作文角度是比较相似的，给出的押题关键词和真题也比较贴合。背作文也有三个注意的点第一、作文不能只背不练，拿着作文纸起码要练几次；第二、一定要进行整套真题的卷子模拟第三，每天的单词不能停。接下来是数学和专业课，这段时间数学和专业课以查缺补漏为主，整套卷子为辅，大家一定也留了几套真题卷子模拟，这就已经足够了。尤其是后期，12月中旬以后，大块的时间都留给英语作文，肖四这些记忆类的科目。数学押题能压中是非常困难的，可能伙伴们看那些押题视频三个小时，然后把它搞清楚花费一两天，最后一道题都没有压上。学长不建议看那些在微博上鼓吹自己数学压中多少道题目的，那些大都是假的，大多数情况是跟真题沾点边，就说自己压到了。所以大家老老实实做套卷就可以了。还是那句话，想都学会是不现实的，学一道会一道，这个时候别图快，要图稳。现在这个阶段，一定还有人在做题的时候没有脱离公式书。总感觉上考场的前一天晚上把公式背一背，这种人现在再不抓紧背公式，基本就和上岸无缘了，现在还有一个月，我们来得及！专业课，大家就按部就班的跟着全程班走就可以了。如果实在无题可做的，可以做一下难度相似院校的真题卷子。学长给大家总结了一下，大家可以自行保存。更详细的电气考研电路真题难度排行在这篇文章里↓：考研电路难度排行，基本覆盖所有初试考电路的电气考研院校。 规划大致就是这些了，其实说白了最主要的还是心态，现在这个阶段，一定要相信你能考上！你能考上！你一定能考上！这个时候绝对不能怀疑自己。至关重要除了这些，最后一个月还有一些注意事项需要给大家叮嘱，最重要的就是各地的防疫政策，一定要去官网上查清楚了。四川 天津 河北 尤其是不在本市参加考试，一定要提早准备。学长这里也给大家做了总结：1、两码（健康码，行程码）要绿码正常。2、考生要按要求到指定的平台（网站）下载健康承诺书，并如实填写考前14天的情况3、考前14天（12月11日开始），每日测量体温进行健康情况监测，填写登记表，首场考试带至考场4、要提供本人48小时核算阴性报告。最后提醒，往届生如果不在考试点备考，务必提前14天回到考试所在地；如果属于高风险地区，及时向当地申请报备，进行提前的协调沟通。快递进不来我们就直接找电子版的，不要怕老师们伤心，老师们会原谅你的。如果真的出现延期这类情况比的是什么？比的就是谁最快的能调整到考研的持续战斗状态中。最后，愿各位在考研结束之后扔掉书笔，邀好友明月共醉庆自由，敬这一年的颠沛流离。文末福利公众号聊天框发送“22真题”免费领取《各大电气院校22年真题及解析》 汇总了全国电气院校的录取就业情况 考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“攻略”免费领取《电气考研全攻略》电子版您已有20+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇点个关注，获取更多最新考研资讯