近6000字经验分享！一战成功上岸211并拿下专硕状元，他是如何做到的？ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★择校读研就业全覆盖！《24电气考研全攻略》发布 24电气考研抢跑在即！上岸考生们都这样备考？后台发送：调剂 获取2023电气考研调剂攻略攻略 获取2024电气考研全攻略初试 获取2024电气考研起步攻略负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问分享零元购！边备考边赚钱累计服务数十万考生电气学子的一站式资料宝库 电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长2023新大专硕状元 学弟学妹们好，很荣幸收到启星哥的邀请撰写这篇考研经验贴。在刚刚结束的23考研中，我以初试第四，总成绩第一的成绩一战上岸新疆大学电气专硕，下面跟大家分享一下我的考研经验，希望能帮助到大家。 更多23电气考研高分经验分享，快点击文末阅读原文，直达b站水木珞研电气考研吧！23年新疆大学录取分析在这里：招生100+，国家线上岸的这所211院校，录取平均分为何暴跌40+？数学数学是非常重要的一门课，大家一定要在前期打好基础，有了坚实的基础才能在后期事半功倍。数学的学习过程中切忌求快不求稳，一定不要和别人去比进度，每个人的基础和对知识的吸收能力不同，同一章的内容可能别人需要一周而你需要两周，不用着急，一步一步来，真正学到肚子里才算数，现在慢是为了以后快。基础阶段数学的基础阶段建议从寒假或三月初就可以逐步开始，高数我个人比较推荐武忠祥老师和张宇老师，不知道自己适合哪个老师的同学可以提前对比着听一下两位老师的课，总体来说两位老师讲的都比较细腻仔细。对于数学基础薄弱的同学，一定要在基础阶段重视定义和公式的学习，要尽力去理解掌握，典型基础例题一定要多做多练，知识框架也要构架明确。习题册推荐《1800题》，难度不高，题量大，适合初期练手和熟悉知识的运用。需要注意的是《1800题》中会有重复的题，B站的一些up主会划一些重点题，大家可以去搜索关注一下。对于基础较好的同学，基础阶段可以进行的快一点，习题册推荐《660》，题目质量很好，一定要做精做透。在刷题阶段，我在B站关注了一位老师叫“锋哥考研数学”，他的视频投稿里会有《660》和《1800》等书的逐题讲解，遇到看答案也没思路的题时可以去看看对应的视频，老师每道题的思路都讲的很详细，相信对大家会有很大帮助。强化阶段数学的强化阶段一般在暑假阶段进行，这个阶段主要就是对相对薄弱的地方进行补强。这时大家应该刚刚结束期末考试的备考，肯定或多或少都会感觉对一些数学概念和公式生疏了很多，这时候不用着急去花时间二刷基础课视频，要做的应该是去翻一翻辅导书和错题找回一点知识印象，概念和公式强化课视频里老师还会讲，到时候会很快找回状态。对于强化阶段的老师，高数推荐武忠祥老师和张宇老师，线代推荐大家听听张宇老师的课，知识框架构建的非常好，课程也比较通俗易懂。强化阶段的习题册可以使用《880》和《严选题》，两本书质量都很高，思路贴近真题，《880》相对《严选题》偏难，大家按需选择即可。暑假的两个月是考研的黄金时期，个人建议暑期有条件留校学习的就尽量留校，回家学习的同学也最好利用条件去找个自习室或图书馆，自律性一般的同学不推荐在家学习。我在考研期间很遗憾的就是由于疫情原因没能留校学习，回家后虽然每天也有去图书馆学习，但是效率还是远不及在校的同学，以至于回校时连自己规定的任务一半都没有达到。另外，强烈建议大家培养积累错题的习惯，最好能整理一本错题本，每天学习数学前回顾十分钟，非常有帮助。刷题时要求精而不要盲目求快，要尽量把做过的每道题吃透，达到一看到同类型题就能立马建立思路的程度。冲刺阶段在十月左右就可以开始冲刺阶段了，课程方面大家可以根据薄弱环节去对应着听一听武忠祥老师的17堂课。另外我用了宇哥的《核心串讲36招》，每天看一章来梳理知识框架。习题的话可以开始做真题了，真题非常非常重要，一定要认真对待。建议最好每套卷子都限时做，虽然现在时间充裕，但是不养成良好的做题速度，上了考场一紧张，很容易做不完题。大多数人刚开始做真题时都会因为不熟悉做套卷而超时，这个不用焦虑，做几套逐渐熟悉之后基本就可以按时完成了。真题书我用的是《李永乐全精解析》，每套卷子做完我会在B站看李艳芳老师的真题讲解，老师每道题都讲的非常细致，会引出对应的知识点与不同解法，并且每道题最后会附上类似题型的题，可以帮助自己充分吸收理解错题。真题的频率一般为两天一套，一天做题一天整理错题，我是从09年开始做的，进度快的同学可以从零几年年开始做。只要时间充裕，真题一定要二刷，很多疏忽的知识都是在二刷的过程中发现的。做完真题以后，就可以做一些模拟卷了，质量较高的卷子有《李四李六》、《张八张四》、《合工大超越卷》等。模拟题做起来可能会稍微有点吃力，分数偏低的同学不要丧失信心，用心整理错题与构架知识框架即可。建议：数学切记手不能停，要坚持每天见真题与回顾错题，有了良好的手感上了考场才能得心应手。在学完每一章内容后，最好可以自己做一个知识点的框架，直到最后能在脑中建立出一个完整的知识框架，例如下图：数学一定要养成错题本的习惯，对前期整理思路和后期复盘很有帮助。数学切忌眼高手低，一定要自己动手做，很多时候考场上丢分不是因为思路问题而是计算能力问题，我们要尽量减少这种不该有的失误。数学是一门耗费精力最多但回报却有可能最少的课程，大家学习的过程中难免会遇到挫折，无论如何请大家一定坚持到最后，不要让数学拖自己的后腿。在前中期学习时，要有钻研难题的精神，反复研究反复计算，到了后期时可以适当放弃一些自己难以理解的题，保证自己把能拿的分拿到。英语对于英语，最最重要的就是背单词。背单词这件事从备考开始到最后一天要一直坚持，休息日可以少背但不能停背。我个人感觉用书背容易困，所以一直用的APP，推荐墨墨背单词和扇贝单词，百词斩刷单词很快但是感觉记得不牢。 阅读 真题我用的是黄皮书，黄皮书的排版与真题是一样的，并且解析非常详细。阅读课我是先看的唐迟的阅读方法论，有一定做题思路后开始做往年真题。刚开始做真题可能因为不习惯会错很多，不要气馁，好好整理生词，复盘错题，做几套真题找到手感后错误率会大大降低。我个人的做题习惯是自己先做，做完后看唐迟老师对应的阅读课调整自己的思路，然后我会对照着黄皮书逐句翻译下文章，整理英语生词。个人觉得做文章的逐句翻译还是很有必要的，对阅读能力和翻译能力的提升帮助很大。需要注意的是，英语真题非常珍贵，所以我们要求精而不是求快，我建议刷题频率为一天一篇阅读，充分吸收每篇阅读的内容。新题型新题型大家不用担心，难度不大，我当时是看了宋逸轩老师的课后直接做题的，熟悉思路后基本可以做到全对或只错一个。主观题说完客观题来说说主观题，英语作文有大作文和小作文，大作文我买的是水木珞研的模板，价格比市面上便宜很多。课程会配备讲解怎样套用模板的视频课，并且模板是根据每个人的选择而定的，不用担心重复的问题。水木珞研的模板我和一些大众模板对比过，质量真的很高，语法很高级，句意很通畅，最主要是方便，模板基本包含了90%的内容，写的时候只需要套进去对应的关键词就可以。上了考场第一件事就是写大作文，写的特别顺，对建立考场信心很有帮助，后面做题心里也有底。小作文我跟的是石雷鹏老师，并且背了一些其他机构的作文模板，买了水木的大作文课也会送小作文模板。作文模板背熟后一定要多一点多练，不要眼高手低，最好能把十年的作文都自己写一遍，建立良好的手感。英语翻译个人没有去看对应的课，完全是靠平常逐句翻译真题的积累，如果大家时间充裕可以去看看长难句分析等类型的课，做一做往年真题培养一下手感。最后跟大家强调一下，大家在备考英语时一定不要疏忽主观题方面的学习，很多同学拖到最后才开始学主观题，结果上考场前都还没背熟英语模板，导致主观题分很低。在考场上，主观题是我们自己能把握住的分数，平常一定要多积累多练，字不好看的同学抽空练练字，干净整齐的书面很加分。政治政治大家不用开始的太早，大概从九月逐步开始看课和刷《1000题》即可。课程方面我跟的是徐涛老师，因为课程内容较多，所以没有全看。我的建议是政治的马原部分比较抽象，大家最好全看，当然理解能力强或者基础好的同学可以按需去看自己薄弱的地方。毛中特和史纲推荐大家尽量去看，思修比较简单，大家按自己的时间情况去做选择即可。 前期前期的时候政治尽量不要占用其他科目太多的时间，课程尽量在吃饭的时间或者睡前看比较好。《1000题》我觉得对熟悉知识和建立知识框架还是有很多帮助的，大家可以去用小程序刷题，个人感觉比书本效率更高更直观。并且他会自动帮你整理错题，二刷直接刷错题即可。另外我还使用了腿姐的《冲刺手册》，每天早上去背一会串串知识点还是很不错的，最主要的是方便携带，想看的时候可以随时看。 中期中期的时候我去背了下时政，当时我用的是B站up主空卡整理的时政资料，有对应的知识框架还有高频考点等，对我帮助很大。 冲刺冲刺阶段《肖四肖八》就会出来了，《肖四肖八》的选择题一定要好好做，保证每道题都做到每个选项的对应知识点都要掌握。我选择题跟的是B站的一位叫“苏一说了”的up主，他把每道题的知识点都讲的很清楚，并且会延伸出相关的知识点，可以帮助大家最大化利用《肖四肖八》。大题就直接背肖老的《肖四》即可，如果觉得难背可以去B站跟一些up主带背，但是肖老的答案基本已经很精炼了，建议大家有能力还是全背，各种关键词大家还是尽量别省略，到考场上字数即分数是有一定的道理的。大家在背的过程中，可以先梳理清楚这段话的逻辑，然后提炼出关键词和框架，这样背的效率会更高一点。在平时我们要养成结合材料的方法，例如可以抄设问，还可以抄材料中符合原理的例子，进行分析等。考场上遇到没背过或没背熟的题是很正常的，这时是可以抄材料的，但是注意不要直接将材料照搬过来，应该先读几遍理解材料的内容，再用自己的话复述出来。最后需要提醒大家的是，大家在背《肖四》的时候一定要注意结合题目，不要背到最后都不知道答案的问题是什么。政治主观题他的题目设问方式会有很多种，很多题目可能大家都不知道他具体在问什么，所以大家一定要多去理解题目。另外，《肖四》的知识覆盖范围是很广的，所以《肖四》一定要学会发散着背，要想想看自己背的内容可以回答哪些问题。大家不要被一个题目限制住，要学会用《肖四》去回答其他问题，这样才可以充分利用《肖四》。 后期《肖四》大家一定要好好背，不用去担心《肖四》翻车的问题，上了考场把背的那些关键得分点写上去，再结合着材料重新复述一下，其实就是一个新的答案了。所以大家放心，政治主观题只要背了就一定有东西写，你能把背的东西写上去，相信大家就会获得一个满意的分数。电路首先我的情况是电路这门课基础很差，我认为自己复习起来没有什么方向和好的方法，所以在往届学长的推荐下选择了水木珞研。新大的负责人启星哥真的特别负责，基本每天有问必答，会在不同阶段为我们做进度规划，每个月的月考也是亲力亲为，定期还会给我们开会调整心态了解大家情况，考研道路上有启星哥的帮助，让我少走了很多弯路。 初期电路从三月份就可以逐步开始了，基础不好的同学可以先去听风清扬学长的零基础课，知识点讲的非常透彻。我是直接跟的电路哥的基础班，由于讲的比较通俗易懂所以可以跟的上。专业课和数学一样，要求精不求快，遇到不会的知识点一定不要跳过，别给自己挖坑，再难的内容一定要在基础阶段给吃透了，这对以后的做题很有帮助。水木珞研的全程班每个月都有月考，建议大家跟上大部队的脚步，参加每一次月考。考完后启星哥会批改后发给我们，可以清晰的了解自己的薄弱点。习题我刷的是S宝典上的例题和《邱关源电路》的课后题，基础阶段不仅要掌握知识点，还要建立清晰的做题思路。专业课和数学一样，一定要养成做错题本的习惯，并且尽量写得整洁一点，方便梳理思路。 中期强化阶段就可以专心刷题了，此时错题本就派上用场了，二刷完基础阶段的错题后，就可以开始刷宝典S和宝典B的题了。强化阶段一定要建立好清晰的解题思路和知识框架，在保证刷题质量的前提下逐步提高刷题量。另外，虽然新大可以带计算器，但是也不可以疏忽计算能力的锻炼，切忌眼高手低，遇到题一定要亲自动手做。提醒一下大家，新大没有考纲，所以复习阶段一定要尽可能学的全面，考频低的章节保底也要把对应的课后题做了。 后期十月左右就可以开始刷新大的往年真题了，21年之前新大的真题都较为简单并且题型固定，基础好的同学可以一天一套。21年开始新大的真题难度开始逐渐增加，计算量变大思维量提高，这就对同学们的知识储备提出了更高的要求，所以大家在备考过程中一定要稳扎稳打，不可以掉以轻心。当然大家也不用因此焦虑，新大的难度在211中还是属于偏低一档，只要踏实复习，一定能取得一个不错的分数。另外，做题时不要局限于往年题型，因为没有人能猜到下一年考什么，例如今年考了运算放大器和网络函数，打了很多考生一个措手不及，如果没有准备的话白白30几分就没有了，我们一定不要去冒这个风险。需要注意的是，真题只是一个参考，让你了解哪些是重点和考点，我们应当将真题发散，去多做一些过程中发现的薄弱知识点题目，最大化利用真题。真题做完后就可以开始刷模拟卷和冲刺卷了，水木珞研的模拟卷题目质量很高，很多题目会在真题中原题复现，所以大家一定要认真对待。后期就是一个查漏补缺的过程，大家一定要多做题多发现错误，补足自己的短板。个人感想作为一个过来人，深知考研这条路有多么艰难，希望大家既然选择了这条路，就咬着牙坚定不移的往前走。考研期间会有很多迷茫的时刻，会有无数次的精神内耗，但是只要努力过，就不要轻言放弃，尽吾志也而不能至者，可以无悔矣。为了梦想一直努力的过程，这条路很长很辛苦，但坚定者必将享受它并不停向前。无论最后成功与否，我相信从这条路中学到的知识，磨炼的意志，将会让大家受益终身。辉煌的胜利谁都可以拥有，体面的失败只有强者才能做到。从李永乐老师那里看到的一句话一直激励着我，现在也将他送给大家：天道酬勤，行胜于言。预祝学弟学妹们在24考研完成自己的梦想，一战成硕！了解更多新疆大学电气考研资讯请扫码添加24初试QQ群：736799238或者添加新大启星哥QQ：2985607377还想看哪些院校的大神经验？欢迎评论区留言，胖哥火速帮你安排24考研初试交流群 文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“考研功略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇 阅读原文