这位二战上岸学长的坎坷经历，也许更能帮你吸取教训少走弯路！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于电分君电气考研辅导 ，作者水木珞研与 电分君电气考研辅导 . 权威、专注、责任心，造就最好的电分考研辅导 以下文章来源于电分君电气考研辅导点击电分君电气考研辅导，关注并★星标★精品推荐 还在惧怕电分？2023电气考研，有了它你就成功了一半！全国电气院校考研录取分析，《2023电气考研全攻略》发布！【建议收藏】之【院校推荐】持续汇总文章权威、专注、责任心，造就最好的电气专业课辅导本人是考研一战失败二战成功上岸上海电力大学的黄学长（ 其中总分340+ ，电路132，分数不是很高但是够用了）。你们既可以把这篇文章当作上岸贴也可以当作二战经验贴。我先跟你们谈谈我一战失败的原因，你们可以吸取教训少走弯路，然后再讲讲专业课电路该怎么复习。一战失败原因内因内因就是指自身的原因了，总而言之也就包括以下四点：基础阶段学习的不扎实，强化阶段钻研的不透彻，冲刺阶段题目练习的少，真题阶段卷子又没写完（有一（巨）些（多）同学前期学习消耗的时间太多，导致了后期真题就写了两三份，然后过多依赖考前模拟卷（政治除外），以为某些名师能押到原题，这是绝对错误的！事实上，一切押题都是建立在自己基础扎实，肚里有货的前提下，就算押到原题你没写过，只要你有实力，考研卷子上的题，除非是有区分度的难题，150分有90分还是能手到擒来的）。因此这四点缺一不行！当然，我一战失败的内在原因，这四点全有.....我基础不扎实，强化就没有，冲刺写题少，真题近三年......外因外因指哪些？很多。包括目标院校，本科学校，情感，家庭等方面。目标院校可能突然换专业、突然决定缩招等；本科学校方面，学校都大四了专业课程还多，临近12月份杂七杂八的课设、实习又接踵而来，情感方面和家庭方面占的比例就小了。第一点的确有些突如其来，因此这就要求我们及时的添加一些目标院校考研学习QQ群以及上岸学长学姐的联系方式，经常关注学校官网的动态，做到第一时间了解相关信息，把学习的主动权抓在自己的手里；第二点是不可避免的也是最头疼的情况。但是学校不可能只是针对你们这一届安排这样的培养方案的，往年的直系学长学姐一定也遇到过一样的情况，因此你们可以联系一下上一届上岸的学长学姐，问问他们当年是怎么协调复习与实习上课的时间的。二战考试如何复习大（几）部（乎）分（所）的（有）二战考生心里的想法一定是：我第一年学的也不轻了，二战稍微学点第二年就能上岸了；大四下学期还要忙毕设，毕业再复习肯定来得及；大学都毕业了肯定要来一场说走就走的旅游啊，暑期的时候学肯定来得及；开学吧，到时候在学校外面租房子学肯定来得及；嗯国庆，国庆肯定来得及.......吗？？ 大错特错！！！你以为等自己忙完了毕设之后知识点都还记得吗？一战考试的题目是什么你还记得吗？自己刚完查分哭着发誓二战一定要考上的样子你还记得吗？早就抛到脑后了吧！古人云：生于忧患死于安乐。宿舍聚餐，班级聚餐，社团聚餐等等等等，大四下难忘的欢乐时光会渐渐地磨灭掉你的意志，腐蚀你的梦想，让你渐渐忘记了初心最终回归了平凡。所以，最重要的就是，千万不要用“自己是二战人”的眼光看自己。大四下开学后也要不断地巩固那些知识点，在为毕设焦头烂额的同时，也不能落下考研学习；但是又因为你是二战生，就算知识点有些遗忘，毕竟曾经学过还是很容易就能想起来。然后等毕业之后就赶快在学校附近租房子等开学进校学习（一定不要在家学习！学习氛围很重要！如果学校离家乡较远那就在家乡附近找找有没有地方图书馆）。一定要找个研友一起学，不求能够相互鼓励但求能在烦心的时候聊天解解闷（当然不是叫你找对象），不然后期真的会撑不住，因为二战的考生压力真的很大.......要哭了。专业课复习方法不同于数学，数学属于国家统考的专业课，网路上的各种名师资料应有尽有数不胜数，名师们配套的视频课也是看的眼花缭乱目不暇接，解题方法更是五花八门五彩缤纷（一口气说了这么多成语）；但是电路的资料网路上就显得比较少了，视频课也都是老视频，不能满足近几年高校的考试要求。再加上专业课2是所报考学校自主命题，每个学校都有每个学校固定的出题风格，比如上电的电路真题，近几年电路真题都是15个大题，填空选择简答都没有；而有的高校可能简答选择填空都有，因此这些高校的真题对于我们考上电的同学来说就失去了模拟的意义。所以，我强烈建议电路课程报一个本校的专业的电路班。他们会有专门的配套讲义，精讲、强化课程，这些资料对上电电路知识点的切入十分准确，避免同学们多走弯路。在这里我先说一下我自己的亲身经历。一战的时候我学习电路就走了歪路，以为只把邱关源的电路书学完专业课就会没有问题，所以我就在B站上听了某些名师的电路课，题型写的也很少。但是由于那些老师讲的太广泛，而每个学校的考试大纲又不同，可能这个知识点在其他院校不是重点，在上电却可能是重中之重（比如互易定理、矩阵方程、非线性电阻等），所以在我后期刷上电电路真题的时候就蒙圈了，好多知识点没仔细学但是全考到了...再开始认真学的时候就已经来不及了，最后一战的时候电路就考了70多......二战的时候我就吸取了一战的教训，报了一个上电的电路班，最终也是取得了130+的成绩。我本人是比较推荐电分君团队的，因为这个团队不同于上电的其他团队各专业混杂无章，相反这个团队中电路与电分是分开负责的。老大哥电分君负责电分专业，电路君负责电路专业；当然最重要的原因是，该团队辅导上电考研已经有了十个年头，论经验是十分丰富。而且他们对于上电专业课命题的风格研究地也很透彻，重要知识点讲的也很细腻，每年最后一个月的冲刺模拟卷也曾出现过当年的真题原题。所以这个团队真的很良心。最后，电路一定要多刷题！一定要多刷题！一定要多刷题！一定要写到吐为止！题目写的越多题型接触的就越多心里也就越有底。更多上海电力大学考研就业信息 添加电分君或进群咨询 后台发送“攻略”免费领取《2023电气考研全攻略》电子版23初试电气考研交流群您有10+位好友已关注长按下图，扫描二维码电分君等来你提问！近期好文推荐：考研天生低保研一等？选择考研的你如何抓住导师的口味，增加履历亮点？ 为什么说考研复习重在连续性？期末周有人暂停复习，也有人月考满分，差距渐渐拉开！ 横向对比了多所电分院校，掌握一条核心方法，上岸这所题型固定的211毫无难度！