这些考前舒缓负面情绪的小技巧总结，每个考研人都该看看！ 原创 水木珞研兰理团队 水木珞研兰理团队 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标往期推荐来看看这些上岸难度极低的西北高校！ 这些获奖高校，各个都是考研宝藏！2021电气工程学科排名公布！这些院校学科综合实力提升最快，考上就是赚到！后台发送：调剂 获取20、21调剂汇总攻略 获取《2022电气考研全攻略》期末 获取电分电机继保速成讲义 QQ群 获取各院校考研群 21真题 获取院校2021考研真题计算器 获取计算器使用教程 院校全称 获取对应院校考研介绍 知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 添加NERO学长微信最后这三周时间大家如何高效提分？复习得好，这段时间增50-100分都不是问题！那么今天我们就来聊一聊怎么样稳重求进！心 态大家这个时候最重要的就是调整好心态！！！考试，七分靠实力，三分靠心态！只有具备积极的心态才能在最终的考场上游刃有余，更好发挥自己真实水平乃至超常发挥！这段时间是考前压力最大的一段日子，许多同学的的心态都濒临崩溃。审视一下去年的高弃考率，其实不难发现，考研考的不仅仅是对知识技能的掌握，更是心态。辛苦复习一年，输在心态上可太冤了……时间不多了倒计时没几天了还有很多题目没有做遇到难题就慌，不知道如何下手做的题目和答案相差很大模拟卷也太难了吧……心态越来越不好！！！这样的问题越到后期，对大家的影响就越大！这样的想法肯定大家都有的，大家没必要因为这些问题影响自己的心态。要知道，你永远是复习不完的……就算再推迟一年到考前你也会感觉还没复习好，所以，既然已经坚持到现在了，那就不要让这些因素影响自己，好好复习就行了！那现在该怎么做？该怎么高效快速提分?01查漏补缺最后这段时间，真题还是最好的资料！针对自己做真题时暴露出的问题，知识点复习不到位的就立马回过头再巩固知识点；做得不熟练的题目就多做一些类似的题目来拓宽自己的思维!数学和电路每天都要做题保持手感，做完一道题还要想一想这道题是考查什么内容？什么知识点？这些知识点常考的题型有哪些，遇到这些题目该怎么做？自己在之前积累的所有错题的回顾也是快速提分的关键！数学电路分章节、分知识点模块来继续操练整理总结真题！！！每天默写一下常考数学公式定理，默写一下英语作文的模板或是好的表达；政治看肖爷爷足够，英语还是保持每天做一篇阅读加背单词！找与考试时间对应的早上和下午，自己模拟往年真题！找一找考试的感觉，这样你在考场上也不会紧张了。02调整心态和作息静下心来，认真吃饭，认真休息，调整好心态和作息！！！这是你最后这段时间提分的关键！许多同学在这个时候如果还有内容没有复习完或者做题的正确率不高，就很容易emo，然后进入无脑刷题与自我责备的死循环中。想从这种情绪中走出来，主要还是需要自己疏导自己。心理暗示Q：看着还没背完的大题，密密麻麻的知识点，一摞摞的卷子，很多同学都会觉得看着就身心俱疲，从心底里油然升起力不从心的感觉，然后开始动摇自己。A：面对畏难情绪，可以暗示自己：“我不管结果怎样，现在的我一定能行，几个知识点区区挂齿”，停止自己对于考研压力的思考。 Q：每天长时间的高度复习确实容易麻木，反正在最后阶段了，有的同学就认为少复习个几小时或者几天也没什么大关系，就开始减少自己的学习计划。A：面对懈怠情绪，可以暗示自己：“如果考试出现的点正好是下张卷子或者多一天复习时间就能背到的点呢，多考5分，干掉百人！”激起自己对于分数的渴望。Q：在复习的过程中时不时都可以看到不考研的同学们，有的收到了offer，有的忙着社团活动，有的恋爱谈的火热等等，别人可以这么开心，为什么只有“我”偏要学习，导致自己开始浮躁，静不下心来复习。A：面对浮躁情绪，可以暗示自己：“考研是我的选择，我正在为了我想要的未来而努力，这是正确的选择也是现在应该要做的事。”来坚定自己的考研目标。 不能被诱惑干扰外界的打扰太多，舍友打游戏缺人，男女朋友聊天，朋友聚会叫人，面对这种种诱惑，同学们一定要经得住考验。或许这些活动会给单调的复习生活带来一时的兴奋感，但是当兴奋感褪去，只会留下更深重的负罪感保证基础睡眠最后阶段了，小伙伴们总觉得时间不够用，恨不得每天只睡5小时，其实这是很不好的。第一，大家的基础已经定型，熬夜复习不会带来本质的改变。第二，熬夜对身体不好，带来很多危害，除了免疫力下降，掉头发等等，还会导致记忆力变差，更会带来第二天的效率低下。适当活动复习时间过长，长期在坐在椅子上或者保持一个动作学习，对肩颈和腰都不好，也会让神经过于紧绷。所以建议同学们学习两个小时左右站起来动一动，在早晨或者晚上做些简单的运动。调整生活习惯也许暴饮暴食或者长时间睡一觉可以减缓压力，但是同学们尽量要保证一日三餐，按时饮食，营养均衡。最好复习的科目可以开始和其考试的时间相对应，让自己提前开始适应，形成生物钟，这样有助于考试时放松心态。考兰州理工的同学紧张的话可以联系学长聊聊，舒缓一下心情哦！坚持了这么久可能你已经熬过了换专业课的痛苦熬过了分手的难过熬过了数个孤独的夜晚............何不再坚持坚持呢？水木珞研期待你金榜题名蟾宫折桂！！！想要了解更多兰州理工大学电气考研相关资讯的同学请加群：917083480水木珞研强哥QQ：3563842032纸质资料福利！电气考研必备择校宝典与全国真题汇总免费送！但愿人长久，千里共同途长按左图 识别二维码NERO学长等你提问哦！