靠最后两个月逆风翻盘？这位上岸老牌电力院校的学长告诉你：请不要模仿！ 原创 水木珞研木冬 水木珞研木冬 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并星标往期推荐【院校推荐】中原地区这所普通院校电网就业能比211还强？不信你就点进来！ 【干货收藏】2022电网招聘已然到来，还不清楚Ta们的门槛要求？电气考研择校咨询添加NERO学长微信长沙理工大学10月即将结束，大家择校已成定局，无须再纠结犹豫，挺直腰板往前冲就好，心态要好。说起心态，比较推荐大家选择一种既坚定又无畏的心态，详细说：反正已经报名结束了，今年就必须考上，即坚定；心态上也可以佛系一点，想着就算失败也没什么大不了，无所谓，无非是再来一年或者找工作什么的，我们还年轻，这样就无畏了。今天想帮助大家稳定一下心态，最后关头，要相信自己不要过分焦虑，这样可以发挥自己最大的效率和实力。下面分享一篇“非主流”经验贴，希望对大家有帮助。“非主流”经验帖如下⬇因为受到学长的委托，特此开一篇考研经验贴，本帖只适合考前一个月开始复习的同学（如果有的话），如果不是正在考研的学弟学妹你可以当做看小说，目的是希望能够有和我相同状况的学弟学妹们能够从我这里获取宝贵的经验。请注意，如果你是按正常复习进度复习的学弟学妹，请不要往下读，不要往下读，不要往下读，因为没有任何可以供你们参考的经验，反而只会误导你们。真正的学习永远是要按部就班的，按部就班的同学们还是多看高分学长学姐的帖子获得正常的经验才是正确的选择，他们才是真正的人生赢家。我还要声明一下，本人放弃了部分难一点的知识点，比如电路定理黑匣子题，难一点的正弦稳态等等，知识结构不是很完整，而且自己没有复习到的知识点恰好又没有考到，我真的算是一个2021年的幸运儿。自己在这一方面还是深有体会，考完后感觉自己还是远远不如扎扎实实复习来的同学，他们有更广更深的知识体系。状况简介 其实开始学长邀请我我是不太愿意写这一篇帖子的。第一，我写出来很多人可能不会相信，说你呀好像是在凡尔赛什么的；第二，因为开始我觉得我如果写出来自己的经历会误导很多考研学子，所以我这里也特别注明，这篇文章仅适合于考前两个月才开始准备的同学，并且至少数学和英语要有基础，写出来的目的不是让你们只剩一个月去尝试，而是给无可奈何在一个月前才下决心考研的人一份参考和一份信心。本人在2020年刚开始准备考研的时候复习了一下数学和英语，大概持续了两三个月的时间。但是我个人是一个很不喜欢学习的人，因此直接放弃了考研；之后就找了份工作做，然而像大多数人一样会意识到一直工作的你会对未来感觉到一片茫然，因此2020年到了6月份才开始准备考研。最先在家里呆了一个月直到暑假，期间认认真真的学了一个月的数学英语，然而不爱学习的人始终有他的理由和借口跟爸妈说我坚持不下去了，于是8月初开始又打起了找工作的念头，直接就去亲戚的单位混个小职位，那段时间还学了很多其他无关紧要的知识……直到10月25日才破罐子破摔，跟自己讲说还剩两个月不管怎样都豁出去了，也只要学习这么两个月，结果我也不想管。于是我跟我妈讲，要她照顾我这1个月的伙食，她也答应了。因为个人不喜欢长期的学习，比较喜欢短期临时抱佛脚的学习方式，所以这个决定可能有些同学就放弃了。讲到这里可能有的人感觉很粗暴简单，但是其实这一两年来我的心路历程不可能完全用文字的形式呈现在大家面前，所以还请大家谅解。2020年10月25日，这个时候的我：数学和英语有基础但是要达到考研水平还是不够资格，政治零基础，电路零基础（本科能毕业其实也是靠运气，所有学科都是在基友帮助下过的）。开始计划+行动 正片开始，2020年10月25日，我意识到自己已经不可能靠一个人的力量完成这两个月的突破，山不转路转，路不转人转；因此我厚脸皮找我妈报了一个网课，花了2000元也不算贵。我每天的学习时长有将近16小时，没错大概从早上七八点开始，一直到晚上12点。我当时的计划是以电路为核心，可是数学英语我很久没有学所以还要花时间回顾。大概几天后稳定在英语基本每天做两篇阅读，数学要从最基本的题开始做起。政治刷用小程序刷选择题并且背诵肖4和肖4的衍生模板。电路从最基本的开始问，不懂就问。这样的计划，因此我没有笔记可以截图给大家看，我截图一些聊天记录，基本上这一个月我是群里最活跃的提问成员。截了一些图，因为图太多截不完，我在这一个月的消息量太大。但是大家可以看出我问的一些问题基本上是一名新手才会问出的问题。在大概只距离考研5天之前我才开始刷电路的真题试卷，我复习电路的时间大概占每天时间的一半以上。在这一个月，英语只刷阅读，考前两天背模板作文；这一个月当中数学直接放弃了，只会稍微刷真题，把更多时间留给政治，因为数学这门学科不花时间刷题是不可能短时间上来的。今年的数学很简单，但是我只能考87；老天自有安排，我的选择是对的，花大部分时间在能够速成的电路上，拿了131分基本上是我的致胜关键，因为我想着电路可能因为肉多而且容易嚼。总结 这是一个浩大的工程，我需要每天在动脑学习新知识的情况下，还需要把旧知识的题目一直刷，而且还要想明天应该如何安排和调整自己的计划。如果老天给我重来一次的机会，我绝对不会选择这条道路，这真的要比18小时的工作还要辛苦10倍，如果不是还年轻我绝对不会这样对待自己的身体。但是上了贼船也没办法下船，而且这条贼船是自己开的，再怎么说也必须开到对岸，不管这条船会不会沉。我这次写的心得和经验分享没有夸大也没有夸小，请好好复习的同学一定要按照正常的节奏来学习，千万不要临时抱佛脚，因为这只是命运在选择你而不是你在选择命运！最后，祝大家能在22考研里成功上岸，功成名就。喵哥总结经验贴到此结束啦，这位学弟也是成功录取，记得当时他还是10月才找到我们的，最后几个月在我们全程班的共同努力下，尤其是学弟心态很好，人也很聪明，常常一点就通，思维很快，很善于去问问题。之后考上了暑假还在金盆岭约人打羽毛球，哈哈哈，很是欣慰。希望大家如果到了11月没有信心的时候千万不能放弃，名已报，已经成定局了，千万不要想着明年二战，那就直接输了，此推文希望可以稳定大家的心态，不管如何，最后两个月一定要坚持下去。最后，用一句名言结尾当我们被逼迫到尽头时，我们将不害怕任何事情。——托马斯•潘恩想要了解更多长沙理工大学电气考研相关资讯的同学请加群：781350967长理喵哥QQ：575901688但愿人长久，千里共同途长按左图 识别二维码NERO学长等你提问哦！