顶级985院校专业课近乎满分？这位电路状元学长走过的这些弯路一定要避开！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方水木珞研电气考研，关注并★星标★择校读研就业一网打尽！《24电气考研全攻略》发布！ 24电气考研抢跑在即！上岸考生们都这样备考？ 后台发送：调剂 获取2023电气考研调剂攻略攻略 获取2024电气考研全攻略初试 获取2024电气考研起步攻略负责人 获取院校负责人联系方式计算器 获取计算器使用教程院校全称 获取对应院校考研介绍知乎账号：NERO学长——等你来提问电气考研择校咨询 直接扫码戳NERO学长 2023重大电路状元 对于考研前很多同学都会有很多疑问，比如本科成绩不好，没有竞赛科研经历在考验中会不会不占优势等。对于这些问题，我感觉我还是比较有经验的。先简单说一下我的本科情况，我本科是重庆大学电气的，在本科期间拿了智能汽车竞赛全国一等奖，但是成绩在全年级并不算很好，所以我个人认为，在考研这条路上，初试过程中竞赛经历其实是一点用也没有的，因为考研就是成绩为王的硬性考试。只有成绩先达到了分数线，才有拿竞赛说话的权力。而且在复试前找导师，大部分导师也只会着重看你的初试成绩，很少看本科成绩和竞赛经历，所以竞赛经历顶多算是锦上添花。同时本科成绩也不会影响到考研成绩。因为考研是一个比拼耐力的考试，不同于在大学期间的考试。大学成绩低多半是平时摆了，然后在考试周拼命学导致的。所以只要我们考研初试能够耐心学习，拒绝当摆子，那么也会获得好成绩。 更多重大电气考研高分经验分享，快点击文末阅读原文，直达b站水木珞研电气考研吧！数学数学我下了很多的功夫，但是成效不好，原因我个人认为是因为没有专项训练，总结题型，做题太杂。数学时间规划上6月份以前是基础阶段（包括高数和线性代数和概率论）和刷基础题，6-9月份开始三门课的强化和刷强化题，9月之后开始刷套卷（包括真题还有预测卷（比如xx6套卷，xx4套卷）。数学在学习方法上首先坚持刷题坚持刷完一套题，1800，660，880都可以，但是一定要坚持刷完一套，我就是每个都刷了一些，没有全系统刷完，导致知识点没有系统的训练，会有一些漏洞，在考试的时候这点漏洞会被无限放大。 多总结数一有很多的冷门知识点，平时可以多积累和总结，到最后的时候可以认真把冷门知识点过一过。注重概念一定要注重概念题，现在线代和高数都会有一道概念题，他不是考算可以解决的，所以对于知识点的概念一定要摸透，不仅对概念题有帮助，对计算也有帮助。历年真题和套卷不仅要刷题，还要总结题型，每年考试基本都有历年真题的变形，所以吃透真题问题就不大了。还要会一题多解，这样考场上就会多一个方法，多一线生机。老师选择上我认为基础阶段哪个老师都一样，跟谁都行，但是强化我强烈推荐武忠祥老师的高数，余炳森的概率论，他们不仅讲的好，方法也好。电路原理我全程跟水木珞研，时间安排上我就是跟着水木珞研走的，先基础后强化最后刷套卷。主要还是讲一下学习方法吧：课全听 水木珞研的课肯定是要全听的，不管是基础还是强化，因为水木珞研讲的真的很好，有很多细节的概念和知识点对做题帮助很大，听了就是知道，不听就是不知道，有时候30min的课可能就是为了1min的知识点，但是这是值得的，听到就是赚到。做笔记笔记肯定是要做的，我的课基本只听一遍，但是我会把课上的每一个知识点都记下来，无论大小，无论我会不会（当然废话不用记，记知识点就行）。然后之后我就不会看课了，我就是看我的笔记。好记性不如烂笔头，我也有很多知识点会忘记，比如黑箱还有电荷磁链守恒还有谐振反射阻抗等等。我发现我忘了这些知识点我就会翻笔记，这样不仅加深我的记忆，而且节省时间。沉下心做题要沉下心来，重大很喜欢考计算，所以平时做题不要觉得计算复杂，但是自己会就跳过。比如电路方程还有相量题还有复频域的题，这三个计算量都很大，平时就要多加训练，考试才不会慌张。今年考试第三题直流电路题，考完试我听我室友说有简便方法，很快就出来了，但是我考试的时候就没有发现简便方法，所以我列了三组四元一次的电路方程，但是我专门训练了电路方程的计算（宝典s有专门的章节），所以我还是很快的算出来也算对了。接下来就是平时做题遇到不会的题，不要急着看答案，要自己多想想，多写一写，哪怕浪费很多时间也无所谓，前期我们是有时间浪费的，如果前期养成看答案的习惯，基础很难是牢固的。多刷题最后就是刷题，我刷了宝典abcs，还有水木珞研的押题卷。宝典s肯定是要刷完至少一遍的，我一般是把错题画出来，然后刷完一个章节，把一个章节的错题再刷一遍。我的宝典s刷了两编，宝典s错题刷了不知道多少遍了。宝典s刷完，觉得s可以通关了，再去刷宝典b，因为宝典b是其他高校真题，这算是对自己的检测了。做宝典b就要有做真题的感觉，要认真细心，所以我的宝典b基本全对，所以没几个错题，就只把错题又刷了一遍就没管宝典b了。然后是宝典a，宝典a是重大真题，这个要比宝典b还要认真，且宝典a是套卷，要开始计时做了，我的建议是宝典a先刷到2016年以前，因为后面明显变难了。然后可以开始做宝典c，宝典c做完了，接着刷宝典a，留下近3年真题，然后刷冲刺卷，冲刺卷刷完，刷近3年真题，再反复刷套卷的错题，然后重刷近5年真题，我23考研，我把22，21，20刷了三遍（每一遍之间会隔一段时间，来查看自己知识点忘了没有），然后套卷错题也是反复看了很多遍。总结最后就是一些小点了，重大给我的感觉除了计算大，还有一个就是很喜欢在简单题里挖坑，比如复频域的初值，三相电路功率表，相量谐振和时域等等，但是坑是有限的，只要把坑的类型总结记住，反复刷就不会掉进去了。然后就是如果跟水木的全程班，每一次的月考一定要认真做，哪怕不能及时做，也要等自己有时间了去做。还有就是每日一题要认真写，我写了200多天，但是不是每天都有时间写，我会等有时间就把我前面的都补上，每日一题也有很多好题（宝典上都没有），但是随机分散在任何一天，老老实实刷完真的会受益匪浅。英语单词肯定是要把核心词汇全背熟，然后把考研词汇过两三遍。对于考研词汇书选什么都可以，反正至少要有一个，然后把它过两三遍。阅读我推荐谭剑波老师，他的技巧针对的是基础很差的学生，可以让学生读不懂文章也能做对题，我跟完他从阅读每篇错三四个，到只错一个或者全对。然后就是完型和翻译新题型也可以看一下课，不是说非要每个单词都认识，每个句子都会翻译，每种语法结构都会认识才能拿分，也是有很多技巧的，学会技巧客观题拿分很容易。我这边跟的新东方，你们可以去网上找一下资源。除了看课学技巧以外，更重要的是要看往年真题解析视频，反复的刷和练真题。我完型，新题型就是学完技巧，刷真题，看真题解析视频，从错十几个，到这回只错一个。作文我写的很差，没有建议。政治政治其实考的不是很好，我的客观题只有32分，主观题39分。在学习方法上：我觉得客观题除了要刷大量的题，更重要的是总结自己的错题。我只是刷了题，但是没有总结只是看了一眼就过去了。这就导致我很多次做以前的错题我还是会错。对于主观题要把马原的原理全背会，因为模板都一样，而且很短，这个分是很容易拿到了。对于史纲和毛概还有思修以及时政题，只需要把肖秀荣四套背完就可以了。在时间和课程安排上：我跟的是新东方，但是政治有很多不花钱的平替资源。我下面就给你们说一下如何用免费的平替资源来学习。我认为可以不用开始的太早，5，6月开始就行。刚开始不需要每天下很多功夫，每天看几节腿姐或者徐涛的基础课就行，然后看完了就把相应的题刷了就行。他们的强化课其实是可以不用看的。重要的是后面的腿姐技巧班，带背营和冲刺班。8，9月份可以开始看腿姐的技巧班（这个可以斟酌一下，今年腿姐技巧班风评不好，有时间的可以看看，反正网上有免费资源）。10月份有一个带背营的课，相应的还有一个手册，这个关系到客观题的好坏，一定要看和背熟。11，12月有一个时政课，可以看看，把这个时政背熟，两个选择题的分就有了。复试（学硕总分状元学员的经验）今年的复试又恢复成了线下，初复试变成了五五开，复试逆袭的可能性大大提高，所以大家在复试一定不能掉以轻心。线下复试分为笔试和面试，笔试和面试五五开，笔试采取赋分制，笔试成绩未达到相应的等级会被直接刷掉，不予进面试，非常残酷，所以大家一定一定一定要好好准备笔试！！！我的笔试成绩是100分，笔试三张卷子最拉分的是电磁场，我的笔试之所以能取得好成绩，电磁场应该帮了很大忙（因为周围的同学普遍反映电磁场很难），所以我主要分享一下我学电磁场的方法。电磁场的考察侧重对概念的理解，比如坡印廷定理，你不仅要把它滚瓜烂熟地背下来，还要清楚地知道定理中的每一项的物理意义是什么。这些公式和定理不仅要记得住，还要写得出来，我每次做题碰到这些公式定理就会默写一遍，并在脑子里想它们的意义。为了加深对概念的理解，我把电磁场的教材通读了两遍，又把水木的资料看了两遍。今年的电磁场一反常态出了一道计算题，所以建议大家有时间可以把教材上的例题也看一看。电子技术大家一定要把往年真题吃透，因为今年就出了一道往年的原题。电机学的知识体系过于庞大，大家不会的地方要及时问。面试的话大家肯定都会紧张，但是大家不要把紧张表现得太明显，可以试着微笑，我面试的时候就是微笑着回答了每一个问题，不会的问题我也会笑着说抱歉。回答非专业课问题的时候放轻松一些，就当成跟老师唠家常，活跃一下气氛。我的面试官当时问了我一个问题是“你觉得除了电气什么专业最有前途”，我的回答是“我觉得带‘电’字的专业都挺好的”，面试官们听到我的回答都当场笑了出来。面试的专业课问题都比较常规，大家准备的时候对那些常规问题一定要有个印象，如果问到不会的问题一定不要不懂装懂。 以上就是我的经验分享，希望对学弟学妹们有所帮助。考研这条路很辛苦，但是辛苦是会有回报的，大家既然选择了这条路，就要义无反顾地走到底。我也祝愿学弟学妹们能够旗开得胜！重大学员捷报 【学硕】初试最高分袁同学（初试424分） 总分最高分谭同学（初试395分） 笔试最高分谭同学（初试395分）【专硕】初试最高分王同学（初试442分） 笔试最高分何同学（初试379分）总分最高分张同学（初试439分）【专业课】专业课最高分卓同学（专业课147分，学硕初试407分）专硕专业课最高分袁同学（专业课145分，专硕初试423分）均为水木珞研重大初试课程班学员！想要了解更多重庆大学电气考研信息请扫码添加QQ群：673446433小王学长QQ：413599751重哥QQ：2821037361鱼哥QQ：290417936024考研初试交流群 文末福利汇总了全国电气院校考研就业最新数据电气考研小伙伴的择校利器👇公众号聊天框发送“考研功略”免费领取《2024电气考研全攻略》电子版您已有200+位小伙伴关注了本公众号👇👇👇 阅读原文