【高分经验】备考国网该从何处入手？82分上岸学长传授成功秘诀！ 水木珞研电气考研 在小说阅读器中沉浸阅读 点击上方电气哥，关注并★星标★精品文章推荐考研不稳？还有第二手准备，珞研国网二批无忧班来袭！ 22国网一批录用名单汇总来了！26省市公司都青睐哪些院校？统计各省报录数据及面试特征收录最新考情分析与分数线点击上方2张图片免费获取 电气就业及电网考试咨询请添加电气哥微信备考不要落伍啦~ 23国网一批已正式落下帷幕，电气哥收到了很多同学的喜讯，也邀请他们写下了自己的备考经验和备考心得，整理成为“国网备考经验帖”专栏。希望这些最真实和最真诚的备考经历能助力广大电气学子备考国网考试，博采众长，取长补短，顺利上岸！ 23届国网一批招聘已经接近尾声，本人在此次招聘中已成功上岸（电工类研究生，笔试82分），回想备考期间走过的路，走过捷径，也踩过雷，所以想写一篇经验贴，系统的分析国网笔试应该怎么准备，希望可以帮到大家。备考前期准备工作我认为准备国网考试的第一件是就是去了解自己所学专业在不在国家电网的招聘范围内，如果在招聘范围内，就继续去准备下一步的工作；如果不在，那就建议去专业对口的公司参加招聘。确定专业无误后，需要了解本专业考的科目种类，每个科目的考试范围是哪些？比如电工类本科生要考7门课：电路、电力系统分析（稳态和暂态）、电力系统继电保护、高电压技术、电气设备、电机学、电力电子技术；电工类研究生要考6门课：电力系统分析（稳态和暂态）、现代电力系统分析、电网络理论、高电压技术、电气设备、电力系统继电保护。各个科目的考试范围在上一届的考试大纲里都有提及，每年考试大纲变化不大（22与23届大纲完全相同），可以先按照上一年的考试大纲进行复习，在新大纲发布后，迅速对比新老大纲之间有差异的部分，并着重学习该部分。国网考试的题型和分值分布也是必须要了解的。国网考试的题型分为单选题、多选题和判断题，即考试的题型都是客观题，这就使得在学习的过程中对概念性内容的记忆要求低于主观题的要求，大大减轻了记忆负担。国网考试满分100分，其中专业课部分占80分，6门专业课分值分布不均，每年分值分布情况也不同；非专业课部分占20分，非专业课的内容包括行测、时政以及企业文化。由此可见，备考复习的重心应该放在专业课的学习上。在知道了考什么、怎么考后，应该给自己定下一个明确的目标，即：你的目标省份是哪里？目标单位是什么？你准备考多少分？目标单位不同，你的目标分数也会不同。目标分数不同，学习的努力程度自然不一样，这就需要根据自己的目标制定学习计划。想考热门单位就需要多努力，多看讲义多写题，经常熬夜也是在所难免的；如果只想回当地县局，可能每天学习之余还能打两把游戏，劳逸结合。想考省会市局的同学的努力程度，可能是考县局的同学所无法想象的。电工类研究生考试科目简介及复习建议本人是电工类研究生，能力有限，下列只给出电工研考试科目的简介以及个人的复习建议。电分：概念繁多，公式繁多（稳态和暂态加起来快200个公式），主要考察对概念的理解和记忆力。对于国网考试，重心放在掌握概念、简单的公式记忆上，复杂的公式可以放弃不记（比如稳态分析里的无功与电压一章，补偿容量这里的公式可以放弃不记，没考过）。备考建议：反复记忆概念性的知识点，掌握简单计算：标幺值、频率计算、不对称故障分析等。现代电分：概念繁多，公式较少，几乎无计算。对于国网考试，重心放在概念的记忆上。现代电分里，为了解决一个问题，往往有多种方法，方法之间有联系也有区别，这就需要去重点记忆。例如常用的负荷开断有4种方法：直流法、补偿法、分布系数法、灵敏度分析法，在学习的过程中需要准确记忆各种方法的特点，找到之间的区别和联系，从而更好的帮助记忆。新能源部分可以多看文献，多加积累。电网络：抽象的科目，全是概念，极少计算。对于国网考试，建议掌握基本的电路知识，在学习电网络的时候会更容易理解。着重对概念的记忆，掌握基本的列写网络方程的能力。部分较难内容可以放弃，例如：增量灵敏度的计算（没考过）。继电保护：实用性科目，很多概念的定义是基于实际情况，从实际出发去理解概念，学习起来就会比较轻松。计算题比较套路，记住几个关键公式就可以应付国网继保的计算。对于类似的知识点，也可以联想记忆，例如：三段式电流保护，零序三段保护，距离保护。抓住他们之间的区别和联系，可以帮助记忆。高电压、电气设备：概念居多，几乎无计算。不需要理解、只用纯记忆也能考个不错的分数。高电压还可以靠理解去记一些东西，例如固体、液体以及气体放电，但是对于电气设备，个人认为就是考记忆力的，所有东西都能通过背会从而做对，例如不同接线形式下的进出线回路数。记住了就得分，记不住只能蒙。个人建议多下功夫去记忆。23届一批考情分析电分:大概考了10分多，今年电分考的比较基础，考了正序等效、短路电流的计算等，都比较常规。让我印象最深的是有一道隐极机的暂态模型下的极限稳定功角的题，讲义上没有提及，我只在李光琦的暂态书上看到过。现代电分：大概考了20分左右，其中新能源部分考了可能有8-9分。相对来说较难，考的很细节，信息矩阵、简化梯度法、直流输电触发角的范围等等。新能源部分考了双馈风机。光伏低压穿越等知识，平时少有涉及。综合来说，今年现代电分很难，丢分很多。电网络：15分左右，难度相比于22年一批简单很多，最难的题可能是多端口分析，还有一道支路导纳矩阵的题。其他题都比较简单，主要包括：判断线性/非线性，有源/无源，状态方程的列写，图论等，比较常规。继电保护：10分左右，难度较低，只有一道有关变压器后备保护的多选题有点疑问，其他题常规，平时复习到的都能做对。高电压：10分左右，涉及内容较多，波过程、过电压、兆欧表、避雷器等知识点。今年还考了一道题，大概是磁吹型阀型避雷器到底能不能防除了切空变过电压之外的过电压。不同机构给的答案不一样，大家自行斟酌。发电厂：10分左右，比22年考的多且难，涉及到集肤效应、内外桥接线，穿越功率，载流量等知识点。相对比较细节，需要认真学习。备考复习计划对于这部分内容，参考第一部分所提及的：具体目标分数不同，备考复习计划自然不同，本人给不了太多的建议。在这部分，我将主要讲一讲自己的备考复习计划：我是在2022年3月底决定考国家电网，确定考之后，就迅速了解国家电网需要考试什么以及难度如何，接下来在同门的推荐下报了珞研的全程班（这个放在后面说）。跟着机构开始自己的备考，整个备考可以分为三个阶段： 第一阶段2022.03下旬-2022.06上旬在备考之初，我确定了这6门课的复习顺序：电分-电网络-继电保护-现代电分-高电压-电气设备，之后我就按照上述顺序开始了学习。第一轮我跟着视频课系统的学习讲义上的内容，在学完一章后会做相应的基础题库来检验自己的学习情况。在学完一门课后，我会做这门课的强化题库，同时学习下一门课程。这样可以在学一门新课的同时巩固之前学过的内容，使得知识点记的更加牢固。这个阶段是打基础的阶段，基础越牢固，后期提升的也就快。需要重视这个阶段，不能马马虎虎、草草了事。毕竟千里之堤毁于蚁穴。 第二阶段2022.06中旬-2022.10上旬这个时期的我做的最多的工作就是刷题，通过大量的刷题来巩固前一阶段的学习内容。在前一阶段，珞研的题已经被我写完了，我就在网上买了几份题继续刷（在第六部分我会详细分析这些资料）。刷题也不只是要做对，在做的时候要想这个选项为什么是对的，其他选项错在哪里？这样做一个题等于把一个知识点又复习了一遍，达到事半功倍的效果。同时，对于有些不会做的题、蒙对的题以及做的时候有疑惑的题，也要当错题来看待，在改错时及时订正，然后回归讲义或者课本查漏补缺，及时掌握该题对应的知识点。刷了很多题后，会发现很多题都写过或者做过类似的，在这个时候就需要静下心来，不要觉得写过了就可以跳过，每个题都需要认真的去对待。这是为了避免考试时遇到之前做过的类似题，由于马虎而看错题导致做错。（今年考试我就这样错了一个多选题） 第三阶段2022.10中旬-考试前经过了打基础和刷题两个阶段，我对知识点的掌握比较牢固，接下来就需要对知识点融会贯通。回到知识点本身，对讲义上的知识点反复记忆，同时对相似知识点可以对比记忆，以防混淆（比如高电压技术里直流耐压试验和交流耐压试验的相关知识点等）。在这个阶段可着重对常考点和必考点的学习，可放弃部分不常考的点，减轻学习负担。在备考后期，珞研的上分宝典是我用的最频繁的资料，上分宝典里都是浓缩的考点，全是重点，非常值得备考后期仔细、反复的学习。在考前两个月，我每天都会选两门课，把这两门课的上分宝典过一遍。把知识点反复的过，加强记忆。在记知识点的同时，也需要部分题目配合练习，可以做做各个机构的强化习题和模拟卷（这个放在后面单独讲）。做错的题和不会的题需要多加注意，及时回到知识点上，必要时可以翻看教材，系统的看一看该知识点所涉及的内容。最后，保持一个好的心态，迎接考试。是否报班对于这个问题，仁者见仁智者见智。我简单说说我的情况，我是报了班的，我觉得这个班报的非常值。我是在同门的极力推荐下报了珞研电网辅导的全程班，在此之前我也了解过其他机构，当时给我的感觉就是：贵。随便一个知名点的大机构，线上班快一万，线下班好几万，苦于囊中羞涩，再加上同门推荐了费用较低的珞研，我就报名了。刚报名的时候心里还在犯嘀咕，想着比其他机构便宜这么多，会不会教学质量有问题？带着这个疑虑，我开始了电分的学习。在我听完电分的视频课后，这个疑虑就被打消了。我考研考的是电分，在考研期间就听了不少电分老师讲的课。但听了珞研K老师讲的电分后，我有种醍醐灌顶的感觉，之前没学懂的竟然现在搞明白了。K老师讲课很有条理，知识点讲的很透彻，对重点内容的把握也很到位，功力深厚。在随后的五门课程的学习中，也都感觉到老师们的水平都是很高的，而且各有风格，听起来也不会觉得枯燥无味。除了在线课程，全程班还包括讲义、基础题库、强化题库、模拟卷、上分宝典、答疑小程序等，陪伴我从备考初期一直到结束。其他资料我放在第六部分统一说，这里我想着重说说珞研的答疑小程序。对于答疑小程序，我觉得这个点子真是太棒了。答疑小程序极大的方便了我的备考，在复习过程中，难免会有不会的知识点和不会做的题，答疑小程序完美的解决了这个问题。把不会的内容提问出来，会有任课老师进行解答。在等待解答的时候可以继续安心复习，完全不用担心自己的问题会消失（群内答疑经常会出现消息太多把问题顶掉的情况）。同时，还能看到其他同学的提问以及老师的回答。每天看一看其他同学的问题，可以起到查漏补缺的作用。如果自己恰好会，也可以在问题下面回复，其他同学也能回复自己提的问题。同学们之间互相解答，对备考很有帮助。一句话，吹爆答疑小程序！复习资料本节内容我会做到尽量客观，尽量不掺杂主观情绪，但可能难免会有某些语言让某些人不舒服。在此，我想提前先说一句话：当我的主观符合你的主观的时候，你才会觉得我客观。本人在备考期间认识了不少高分选手(80+），在平时的学习沟通中会把各自的复习资料共享，讨论哪些资料是有用的，哪些是垃圾，甚至是有副作用的。综合高分选手和自己对于复习资料的见解，本文针对市面上现有国网机构以及辅导资料进行分析。讲义及习题等珞研：我报的珞研的全程班，实话实说，挺值得的。这里就不细说机构了，主要说资料。资料有讲义，两套题库，模拟卷和上分宝典。讲义比较全面，超纲内容比较少，比较保守，知识点覆盖面还是够的。题库，质量高，错题极少，基本发现就立马在题库小程序上订正。每道题都有相应的文字和视频解析，这是其他所有机构都做不到的。不会的题直接可以看视频解析，非常方便。上分宝典，重点和必考知识点的浓缩，值得认真学习。机构的人说把上分宝典背熟能考70，我可以证明，没有吹牛逼。总体来说，珞研的资料水平还是比较高的，都值得认真的过一遍。对于答疑小程序，不说多了，就是牛！模拟卷我把模拟卷单独拿出来说，是因为我觉得模拟卷更能体现一个机构的水平。珞研：8套模拟卷，应该是16套，22年8套卷子+23年8套卷子，难度总体是从易到难。总体质量挺高的，对于题型和分值分布都挺符合真题的，但是有部分错题，反馈给机构也会及时订正，可做。个人觉得题目有点偏于简单了，卷子难度可以再提高点。总体来说，每个机构都或多或少的存在问题，有些机构想尽量覆盖知识点，那就避免不了的导致范围过大，增加复习负担。有些机构资料简单，会让学员觉得自己很强，真正考试的时候就原形毕露。所以还是要综合起来学习，多刷题，多看讲义，总没错的。非专业课内容的学习对于这部分内容，我的经验不是很多，我就简单讲讲我的学习策略。时政：涉及内容广泛，主要是前一年内我国和其他国家发生的大事。分值少，不好准备，投入产出比低。备考期间，我没有对这部分内容专门学习，考试的时候纯蒙。个人建议：如果想准备这部分内容，每天可以看新闻联播，多关心国内外发生的大事，主要靠平时的积累。行测：主要有三部分内容：行测文、行测理、资料分析。资料分析有5分，这部分主要考察资料的阅读能力和简单的计算，比较好拿分，稍微学习就可以拿到4分以上。行测文的内容有逻辑分析、选词填空、病句等。行测理的内容包括数字之间的规律、简单数学应用题等。对于行测文和行测理，个人感觉是有的题很难，有些题很简单。我在备考时对这部分内容没有太重视，只是简单的学了基本的内容。这部分拉分比较明显，如果想考高分，建议好好准备该部分。企业文化：在每年考试大纲发布的时候，企业文化题库也会同时发布。企业文化的题都是考的原题，挖空的地方都一样，只是考试时选项顺序可能会变。这部分内容没什么好说的，等于送分题。个人建议在最新题库发布后，第一时间开始刷题记忆，一直刷到进考场前一刻。我对非专业课部分要求不是很高，这次考试得分大概是12分左右，我挺满意这个分数的。如果这部分想追求高分，也需要认真准备。闲谈写到这里，我已经把国网笔试该准备什么、怎么准备都介绍过了。接下来的内容我将随便写写我的想法。1.备考计划因人而异，没有所谓的成功秘诀，适合自己的计划都是慢慢摸索出来的，切忌把其他人的学习计划直接照搬使用。我在备考初期也走了很多弯路，重视写题而忽视了回顾知识点，在备考后期才逐渐重视。我比我室友X先准备了4个月，X刚开始备考的时候照搬了我的学习模式，他学习一阵后告诉我他不适应，后来他就摸索自己的学习方式。最后X考的也不错，以笔试80+的分数上岸江苏某市局。2.有一个学习伙伴的觉得是有用的。我和我室友X算是学习伙伴，我和X在学习过程中经常交流学习心得，有疑问的地方也会互相解答，平时也会互相提问一些很细节的知识点，这些都对最后的考试有所帮助。3.避免使用太多同类资料。这里说的主要是指讲义、知识点总结等。各个机构的讲义我基本都看过，我的评价是大同小异。毕竟考试大纲在那里，知识点就那些，怎么编写讲义也就是那些内容。个人建议选择一个机构的讲义反复钻研，每看一遍都会有不同的感觉。题库可以多做，感受不同机构的出题风格，多做题总没坏处的。4.压力别太大。国网备考时间较长，复习任务重，在复习时难免会有焦虑的情绪。个人建议在复习的时候，也要保证必要的娱乐休息。偶尔可以打打游戏、外出运动等，缓解压力，以便更好的投入学习。就先写这么多吧，如果想到新的内容后续会继续补充的，希望大家都可以考到自己满意的分数。有意向了解国网备考或者想要备考资料的小伙伴可以找我交流，一定知无不言言无不尽，如果有小伙伴对珞研有兴趣，也可以找我，我跟珞研的班主任们关系不错，如果想要报班备考，或许有个不错的优惠价格，另外，我也有不少电子版资料可以送。欢迎大家与我交流。 本文来源于知乎，作者：微笑。点击左下角阅读原文即可跳转原文在公众号“电气哥”聊天框发送关键词讲义 获取珞研教育电网考试课程讲义试听 试听国网南网考试专业辅导课程非全 获取《2023电气非全考研攻略》 注电 加入注电考证交流和资料分享群电气就业 加入电气学子就业与考证交流群 省份名称 获取该省电网录用详情(如:"江苏")